＜勇敢な討ち死に。　潔い自害。
戦いと死こそが　武士の名誉＞
（兵士たち）うお～っ！
＜　これは　そんな怒濤の時代を
華々しく生き抜いた英雄➡
足利尊氏の生涯を描く物語…＞
＜　ではなく…＞
（時行）ハッ　ハッ　ハッ…。
（狩野）時行様ぁ！
（狩野）ハァ　弓の稽古の時間ですぞ。
（塩田）ハァ　ハァ…。
ええい…　もう逃げられませんぞ
時行様！
（２人）ふんっ！
だあっ！
あぁ　すまん…。
んっ…　あっ　ああっ！
あぁ　あぁ！
（狩野）なんと　身軽な…。
（邦時）んっ？
（塩田）バカ者！　感心してる場合か！
フフッ…。
ふぅ…。
ふっ！
危のうございます　時行様！
下りてくだされ！
おケガをなされますぞ！
アハハハハ…！
（狩野）誰か　お止めしろ‼
（円喜）ん～っ…！
何事じゃ　騒々しい！
足利殿のご出立であるぞ！
あっ！　あっ　いや　時行様が…。
（円喜）若様が　どうされたのだ？
うっ…　あっ　あれ！？
（狩野）なんというお逃げ足！
（円喜）もうよい　下がれ！
（狩野）いや　しかし…。
（高氏）すまん　通してくれ。
あっ。
（高氏）相変わらず➡
かくれ鬼が
お上手でございますな　若君。
たっ　高氏殿。
足利高氏。　今より京に行き➡
後醍醐先帝方の乱を
鎮めてまいります。
北条家への我が忠義を
未来の主君にもご覧いただきたく。
た　頼もしく思います。
鎌倉と武家の繁栄のため
鬼神の活躍をお祈りします。
フッ…。　では。
待たせたな。
（師直）はっ。
（清子）足利なんかに
気後れしないで。
清子。
時行様は幕府の跡継ぎ。
いずれアイツに
命令する立場になるんですよ！
それに
私の将来の夫なんですから➡
しっかりして！
いや　君と婚約した覚えは…。
むちゅ～！
（狩野）時行様！
あっ。
どこへ行かれたのだ？
その辺に隠れてるんじゃないか。
わっ。
ごめん！　清子！
また今度！
あらまぁ。
（摂津）まったく…。
逃げるのと隠れるのばかりが
得意なお子だ。
同じ武士でも
高氏とは器が違いすぎる。
将来　幕府を継ぐといっても➡
お父君のように
お飾りの王になるだけだな。
よろしいな　高時殿。
（高資）ではこの件➡
我らにお任せいただこう。
（高時）あい。
いいじゃない父上。
お飾りの王でも➡
ぜいたくな暮らしは
できるんだから。
時行様は　才はないし
逃げ腰だけど　優しいお方。
名家の私の
嫁ぎ先としてなら合格だわ！
ハァ…　ハァ…。
まったく　見つからん！
あの方に本気で隠れられたら
手に負えん。
（狩野）前も　鎧箱の中に
丸２日隠れて大騒ぎになった。
（塩田）そこまでするなら
稽古をしたほうが楽だろうに…。
（狩野）名目上でも
幕府の後継者となられるお方だ。
ああも怠惰で臆病者では…。
ふっ…。
フフッ…。
（邦時）時行！
父上は病弱な上　やる気もない。
早くお前が
跡を継いで差し上げろ。
いや　兄上が継ぐのが
順序でしょう。
絶対に嫌だね。
側室の子の私が継げば
争いのもとだ。
嫌なことからは
正々堂々逃げるのが➡
我々の血筋さ。
んっ…。
何を自慢気に…。
（狩野）時行様ぁ！
見つけましたぞ！
さぁ　弓の稽古をいたしましょう。
さぁ！
（２人）さぁ！　さぁ！　さぁ！
兄上　お願いします。
えっ？　あぁ。
時行！？
（２人）時行様！
ハッ…！
うっ。
（３人）ああっ！
（２人）ああっ…　おわっ…。
時行様～！
（２人）おおっ！
お待ちくだされ！
（２人）時行様～！
ああっ。
（侍女たち）フフフ…。
ハッ　ハッ　ハッ…。
あっ…。
（いななき）
（２人）若～っ！
ハッ　ハッ　ハッ…。
（女性）おおっ。
わ　若様ぁ…！
アハハ…。
♬～
ハッ　ハッ　ハッ…。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
んっ…　んんっ。
ふぅ…。
《私は　この鎌倉が好きだ。
平和に暮らす
人々の笑顔を見るのが好きだ。
地位も栄誉も別にいらない。
この町で生きていければ
それだけで。
怠惰　臆病　それでいい。
お飾りの私に
文武の力など　無用の長物だ》
あっ。
（鈴の音）
（雫）怠惰でも　臆病でもなく。
あっ！？
それは　あなたに眠る
怪物のかけら。
父様は　そう　言っています。
君は…？　「父様」？
（頼重）うわさどおりの
逃げ上手でございますな！
うわ～っ！
なっ　なんだ！　なんだ！
なんだ！　なんだ～！？
お初にお目にかかります！
わたくしは信濃国の神官
諏訪頼重と申しまする‼
信濃の神官…？　というか
いつの間に登ってきた！？
最初からおりました！
あなた様がここに登る未来が
わかっていたので！
何か　えらく後光がさしてるが…。
おお！　これは失礼‼
持って生まれた神聖さゆえ
どうしても神力がダダ漏れに‼
弱にします。
わたくしは
鎌倉を敵から守護する➡
祈祷を仰せつかっておりましてな。
完了した旨
お父君にご報告をと参りました。
この子は雫。
秘術や事務に優れるゆえ➡
わたくしの手伝いを
させておりまする。
《怪しい男だ…》
なぜ私がこの木に登ってくると？
父様は神力で未来が拾えるのです。
祈祷のほうは適当だけど。
雫　後半　いらない。
お疑いなら
更に見て進ぜましょう。
あっ…。
見えまするぞ　時行様。
あなた様は　将来…！
が…　で…　になられまする。
あっ。
あっ　違うな。
どちらかといえば…。
もしくは…　が
まぁまぁ…　な気がするし…。
をすれば必ず幸せに…
いや待った。
幸せの定義って人それぞれだし
ん～　まぁ　そこそこ➡
いいあんばいっちゃ
いいあんばいで➡
に関しては…　うぅん…。
まぁ　なるようになるような…？
なんて！？
全部　ボヤボヤじゃないですか！
断片しかわからんのです！
そもそも全部わかったら
おもしろくないでしょうが！
でも今ので見えました！
あなた様はボケとツッコミでいったら…。
ツッコミ側だ！
誰のせいだ　ボケ占い師‼
それと２年後の未来も
見えました。
ハァ…　ハァ…　あっ。
１０歳の時にあなた様は➡
天を揺るがす
英雄となられまする。
大戦のあるじとなり➡
ある者は恐れ　ある者は敬い➡
くにの未来すら
変えることになるでしょう。
それだけは　わかるのです。
なぜならこれはとても強い…。
んっ？　おや豆粒大！
父様。　いきなりあんなこと。
う～む　すさまじい危機察知能力。
危ない危ない。
霊感詐欺につぎ込めるほど
私の小遣い多くないぞ。
《バカな男だ…。
（円喜と高資の笑い声）
私などをだましたところで…。
うわべの栄華しか
手に入らないのに》
《私を英雄などと…。
あのように　真剣な目で…》
ふうん。
そのような者が
出入りしていたとはな。
ほんっとうに…。
あっ…。
怪しい男でした。
アハハ…。
だが…。
私には　その諏訪殿とやらが
言ったことが少しわかる。
お前の逃げ上手は
私や父上とは格が違う。
んっ？
何か一つ条件が整えば
お前だけは英雄になれる。
そんな気がするよ…。
あっ…　あれ？
どうしました？
いや　どこに行った…？
木に引っかかったのでは？
（高氏）これより京に入り
謀反軍を沈めに参る。
我らに　八幡大菩薩のご加護を！
行くぞ～！
お～っ！
（兵士たち）お～っ！
あっ？
（兵士たち）うわ～！
太守！　太守！
申し上げます！　足利がひそかに
後醍醐天皇と内通し➡
京の幕府軍を
壊滅させたとのこと！
高氏の名声を聞いた
武士たちが集まり➡
新田軍は瞬く間に
膨れ上がっているとか！
そればかりか新田義貞に
嫡男　千寿王を預け総大将とし➡
この鎌倉にも
軍を向かわせているとのこと！
あぁ…。
♬～
おのれ…　なぜ裏切っ…　たぁ…！
声が聞こえる…　誰の声か…。
誰だ。　我を天下に推し挙げるのは。
父…　上…。
お待ちしておりました　時行様。
あっ！？
お父上は最期に➡
息子は幼く
死なすには忍びないと➡
わたくしにあなた様を
逃がすよう命じられました。
これよりあなた様を
我が領地　信濃諏訪にて➡
おかくまいしまする。
諏訪…　頼重…。　どうしてここに？
ハッ！
（新田軍の雄たけび）
あっ…。
今は時間がない　こちらへ。
我が神眼にはこうなる可能性が
見えておりました。
万が一に備え
準備をしていたのです。
この先の丘に
配下と馬を隠してあります。
お早く参りましょう。
嫌です。
私も父上と…
皆と一緒に腹を切ります。
なりませぬ。　あなた様が死ねば
日本の未来はどうなりますか？
どうなるというんですか…。
どうって…　そりゃ…。
が…　で…　になるような
予感はするけど➡
そういうのって
決めつけるのよくないし。
死んだら死んだで大した影響は…。
いや…　たちと…　にとっては
多少…　いなきゃいないで。
（犬の吠え声）
地獄絵図…。
裏切り者の武士たちによって➡
鎌倉のすべてが破壊されていく…。
足利高氏。　ここまで周到に
やってのけるとは…。
高氏…　殿…。
((うっ…　うっ…　うっ…。
誰？
下野の国の御家人
足利高氏と申します。
高氏からは逃げられませんぞ
若君！))
ついこの前の　あの笑顔も…
すべて偽りだったのか。
敵を討ちましょう時行様！
この頼重が
必ずや力になりまする！
《この笑顔も偽り。
もう完っ璧に偽り》
帰れ。　インチキ祈祷師の
言うことなど信じられるか。
失礼な！
神聖さがあふれて　はち切れそうな
わたくしに向かって➡
インチキぃ！？
（雫）父様。
インチキはインチキだから　言い訳しない。
かばって身内！
私に敵など討てっこない。
これを見ればわかるでしょう。
源頼朝公でさえ
平家を滅ぼすのに５年もかかった。
なのに　たった２４日で➡
くにを丸ごと
滅ぼした男などいたでしょうか。
あなたは先日➡
私が英雄になるなどと
たわ言を言ったが…。
足利高氏のような
力ある者こそが➡
後世に英雄と呼ばれるのでしょう。
敗れた者は
潔く死なねば武士の恥。
死なせてください　私のことも。
皆のように　武士らしく。
そうですか。　では死になされ。
あっ…！
（３人）ヘヘヘ…　んっ？
（地面に落ちる音）
北条の子だ～っ！
（兵士たち）お～っ！
あっ！
ていっ！
ぎゃあ～！
ううっ！
ふんっ！
うっ！
だあっ！
ええい！
ううっ！
えい！
お～っ！
えいっ！
でぇ～い！
えいやぁっ！
ぎゃ～っ！
ヘヘッ…　ふんっ！　んっ…？
ハァ…　ハァ…。
（矢の刺さる音）
あっ！　ああっ！　うわ～っ！
（いななき）
《絶望の底の　そのまた底。
死の淵の淵に立たされてこそ》
おい。
（いななき）
《あなた様の中の➡
英雄は耀く！》
こら。　死んだらどうする。
んっ…！
死なねば恥だと言いながら➡
今　ちゅうちょなく楽しそうに
生き永らえてのけたのが➡
あなた様の中の英雄です。
ハッ…。
逃げ上手　隠れ上手は
英雄の片鱗にすぎません。
上だ！　射殺せ！
（矢を放つ音）
あなた様こそは　生存本能の怪物。
生き延びる才能に誰より特化し➡
生死の境のヒリつく緊張が
大好きなお方。
主君を殺して天下を奪った
高氏にとっては…。
さぞ厄介なことでしょうな。
次に誰より殺さねばならない
鎌倉幕府の後継者が…。
誰より生き延びる才能を
持つのですから。
高氏は殺すことで英雄となり➡
あなた様は生きることで
英雄となる。
２人は
対極の運命の英雄なのです。
もちろん　逃げ隠れて
生き延びるだけでは勝てませぬ。
仲間　武力　知力➡
勝つためのすべてを
そろえて差し上げまする。
このまま
あなた様が生き続ければ➡
高氏はいずれ必ず
自らあなた様を殺しにくる。
その時まで
逃げて隠れて力をつけて➡
追ってきた鬼を討ち取るのです。
さぁ　天下を取り返す
鬼ごっこの始まりですぞ！
頼重殿…
あなたの目的はなんだ？
亡国の子を救い出して
あなたになんの利益がある。
すべては北条家への忠義のため！
と…　インチキ祈祷師が
言ったところで　信じますまいな。
いずれお話しいたしましょう。
あなた様がこの鎌倉を
取り戻したそのときに…。
私は…　恥知らずだ…。
一族が滅ぶ　さなかなのに…。
共に死ぬのが
武士の子として当然なのに。
あなたのせいで　生きる喜びに
ときめいてしまった。
頼重殿。
責任は取ってもらうぞ。
もちろんでございまする。
地獄の底まで
お仕えいたしましょう。
（すすり泣き）
＜頼重の予言どおり➡
２年後に
時行は日本中を震撼させる＞
はっ！
＜潔く死ぬのが当たり前の
この時代に➡
この少年は何が何でも逃げ回り➡
ひたすらに天下人の首を
狙い続けた。
神出鬼没の侍王子の
激動の生涯の始まりだった＞
（鼓動）
（邦時）ハァ…　ハァ…　ハァ…。
（宗繁）邦時様。
ハッ！
宗繁にございます。
伯父上…。
鎌倉の様子はどうでしたか？
時行は？
諏訪頼重殿の手で
逃がすと聞いております。
我らも夜が明けたら
すぐに　たちましょう。
あっ！
（物音）
伯父上…！
大丈夫。
下級武士なら
こちらの顔は割れてないはず。
なんとか　ごまかします。
隠れていてください。
そんな　危険です！
あなた様は　高時殿から託された
大事な北条の御子。
我が命に代えても
お守りいたします。
伯父上…。
そう　そして何より…。
大切な妹の子ですから！
私がしくじったら
あなたは逃げてください…！
伯父上！
えっ…。
へへ…　へっ…。
伯父上…？
伯父上…！？　伯父上～！
（時行）ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
父上！　みんな！
ハァ　ハァ　ハァ…。
（頼重）時行様…　時行様…。
ハァ　ハァ…。
時行様…！
ハッ！
時行様～！
うぅ～ん…　うぅ～ん　うぅ…。
時行様～。
う～ん…。
実に愛らしいお寝顔…
食べちゃいたいぐらいで。
（雫）父様　時行様は
悪夢にうなされてるところよ。
いくら子どもの寝顔が
好きだからって。
よいしょ。
どれ　ほっぺに
口づけするくらいなら➡
いいでしょう。　ん～！
ハッ！
んっ？
ぎゃあ～っ！
なんだ貴様！　なんだ？
さすがの逃げ足でございまするな
時行様。
未来では　「寝起きドッキリ」と
いうそうでございまする。
テッテレ～。
知るかっ！
遊んでる場合か　頼重殿！
あなたの領地で
かくまってくれると言いながら➡
もう何日も鎌倉に
隠れたままではないですか！
それは…　鎌倉からの出口に➡
思っていたより厳重に
兵が敷かれておりまして。
監視が緩むまで
もうしばらくの我慢かと。
監視…。
《どれもこれも見知った旗印…。
幕府に忠誠を誓っていた
武士たちが　簡単に裏切り➡
鎌倉を廃虚にした。
みんな　高氏殿に導かれ…。
あれほど優しい笑顔の裏で➡
幕府を滅ぼす謀略を
進めていたなんて…》
安心して時行様。
この格好なら➡
神社を焼かれた
神主の一行でごまかせるから。
んっ…。
（飛び降りる音）
頼重殿。
あなたは私に
私の逃げ上手で敵を討て。
鬼ごっこで
天下を取り返せと言いました。
だが武士とは
前を向いて戦うもの。
鬼ごっこで取れる天下など
聞いたことがない。
あなたは本気で　私が天下を➡
みんなの敵を取れると
思っているのですか！？
もちろん！
ビックリした！
神が宿るわたくしの目には➡
あなた様が英雄になられる
ところが見えておりますので。
ですから時行様
今しばしの間はご辛抱を。
今は…。
双六でもして待ちましょうぞ！
雫！　サイコロとコマの用意を！
はい　父様。
変わった双六ね。
なんなの　貧乏神って。
それは　遊んでみてのお楽しみ…。
さあさ　時行様も
こっちで一緒に…。
あら？
《やはり　あの者たちは
信用できない！
幕府の生き残りを
自分で見つけなければ…！》
ったくよ～
もう　ろくなもんねえなぁ。
あっ！
余りものにも福はない。
あっ　うっ…！
なあ　見てきたぞ　例の処刑。
ああ　たしか　北条の…。
邦時様の　だったか？
ああ　もうバッサリよ。
物好きだねぇ。
ウソだっ！
あぁ？　誰だ　お前？
そんなはずない！　兄上はっ！
だって　兄上は！
兄上？
兄上って　邦時様のことか？
うっ…！
お前　いったいどこの…。
わっ…　私は…。
うっ！
この者は　我が社の➡
稚児にございまする。
北条家には　ごひいきにして
いただいてましたので➡
邦時様の名前を聞いて　つい。
そうだな？
は…　はい。
あの…　邦時様に
いったい何があったのですか？
なんでも　邦時様を預かった
五大院宗繁ってぇ実の伯父が➡
若君を隠れさせた　その居場所を➡
そのまま　敵の新田方に
チクったんだと。
＜甥の七光りで
出世しておきながら➡
実の甥で　主君の子で
９歳の幼子を秒で敵に売った男。
五大院宗繁は　日本史上屈指の
鬼畜武将として名を残す＞
邦時様も北条の御子だ。
斬首ってことになってな。
さっき見てきたが。
実にお痛ましい最期だったよ。
時行様？
うっ…　うげぇっ　うぇ…。
《裏切り　裏切り　裏切り…。
頭が追い付かない》
うっ…。
《代々仕えた足利が裏切り
家臣の武士たちも　皆裏切り➡
伯父までが裏切った。
信じられる者など　誰一人…！》
わあぁ～っ！
((高氏：時行様。
（武士たち）時行様。
時行様))
時行様。　時行様。
時行様～！
ぎゃあ～っ！
我が聖なる光で
冷静になられましたか。
だから　そのちょいちょい光るの
なんなんですか！
見えまする。
五大院が腰を下ろす未来が
えっ。
私は神力で　未来が拾えると
言ったでしょう。
雑な未来が　ごく時々ね。
周りに敵兵が多く
うかつに手を出せませんな。
おっ　伯父上は…　今どこに？
気になりまするか？
うん！
ならば…。
見にいきましょう。
あっ…。
えっ！　わぁっ！
鬼ごっこで勝つとは
どういうことかお教えしまする！
兄上様の敵討ちをもって…。
あなた様の天下への
第一歩といたしましょうぞ！
クソッ…！　なぜ俺を追い出す。
大手柄だろう！　う～っ！
北条の子だぞ！
《さては　側室の子だからか？
妾の子の首じゃ
さしたる価値はないってことか！
俺の人生の双六を上がるには➡
邦時程度じゃ
賽の目がまだ足りない…。
ならば　正室の子を捕らえれば…！
俺ならできる…。
真の跡継ぎである時行を捕らえて
差し出せば…。
みんなが
俺を認めざるをえなくなる！》
ウヘヘヘハハハ　アハハハ…。
鬼畜の所業ゆえ
仲間からも忌み嫌われ➡
すべてを失った様子。
欲深き鬼畜は　地の果てまで
追ってくる鬼と化す。
時行～　逃げ切れると思うなよ。
鬼ごっこ必勝法　その一は
相手を知ること。
隠れ家へ戻りましょう　時行様。
えっ？
必勝法　その二を授けまする。
んっ…。
そろそろ到着する頃合いだろう。
そうね　父様。
敵の姿もわかり　敵討ちが
やりやすくなりましたな。
自信がございませんか？
うん。
私は　戦うための稽古を
まともにやってこなかった。
ご心配には及びませぬ。
時行様に➡
ぜひ紹介したい者たちが
おりまする。
時行様の手となり足となり➡
戦場で大いに活躍するであろう
者たちでございまする。
（弧次郎）よっしゃ～！
下総国の豆畑　全部買い占め！
（弧次郎）収益２倍！
（亜也子）こら～！
貧乏神　なすりつけんな！
しかも　帝貧乏神に変身するよ。
とても助けてくれるようには
見えないのだが！？
しかもそれ
だいぶ未来の双六じゃない！？
お初です　若。
祢津弧次郎っス。　よろしく！
望月亜也子です。　よろしく若様～。
彼らは諏訪家に仕える祢津家と
望月家の子たちにございまする。
諏訪家に仕えるということは➡
更にその上の
北条家にも仕えるということ。
そして　２人とも
時行様と同い年ながら➡
武芸に秀でておりますゆえ➡
ぜひ今回の敵討ちには
彼らの力も頼ってくださいませ。
わ…　私は北条時行。
よろしく…。
（２人）はっ！
（雫）どうだった？　時行様は。
かわいかった～！
持ち運びした～い。
強くないのは確かだな。　しかも➡
お家が滅んだ若君に仕えろとか
頼重様も物好きだぜ。
強くないなら
守ってあげなきゃね。
ああ。
♬～
さあ　時行様。
追い来たる鬼を
討ち取りましょうか。
来ます。
（鳥の飛び立つ音）
ハァ　ハァ　ハァ…！
キャ～ハ～ハッ！
ハァ…。
《あぁ　なんと　うまそうな…》
五大院の…　伯父上？
（すすり泣き）
おお　時行殿…！
時行殿ではございませんか…！
ああ…！　よくぞ　ご無事で！
頼重殿が諏訪に逃がすと
聞いたので　この辺りかと。
お一人か？　しかし　この五大院が
参上したからにはもう大丈夫！
共に逃げましょう！
伯父上。
はい。
なぜ　兄上を売った！
えっ？
あっ！
うっ！
くっ！
なるほど　なるほど…。
仕損じたっ！
若っ！
私があなたを探しにくることも
読んだ上で➡
敵を取るため
背後にご友人を潜ませていたと。
私を疑っていないふうの
顔芸もお見事！
子どもとは思えない
知恵ですなぁ！
でもね　時行殿。
私が邦時殿の
護衛を任された理由は➡
伯父だから
重臣だから　だけじゃない！
護衛を任される程度には　私…。
強いんですよ。
（木の倒れる音）
（２人）うっ！
ガキを２人　刻み殺し➡
お前の脚を斬り落として連行する。
それで俺の双六は上がりだっ！
《賽は投げられた。
それは戦か　はたまた遊びか。
命を懸けた乱世の鬼ごっこ。
これより　振り出し！》
うっ！
どうしました　時行殿！
兄上の敵は
目の前におりますぞ！
若から離れろ　このクズ！
ふんっ。
ぐっ…！
邪魔　邪魔～！
くっ！　あっ…！
おらぁ～っ。
クソッ！
おらおらおらおら。
若様！　私の後ろに！
《隙もねえし腕力も強え》
《若様と自分を
守りながらじゃ…！》
《このあとはどうする　頼重殿！
所詮　大人と子ども。
奇襲が失敗してしまえば
勝ち目がない！》
《ガキの闇討ち。　３人がかり。
それがどうした！
素早く状況に適応できるのが
俺の長所だ！
生きるためなら
主君の子すら売れるほどにな！》
手間とらせんなよ　時行！
お前の兄は
無抵抗で捕まってくれたぜぇ？
《宗繁：幕府は足利に滅ぼされ
時代は乱世となった》
((ハハハハハ…！
ぎゃ～！))
（殴る音）
《裏返った双六の盤面に…。
瞬時に適応できた者しか
生き残れない！》
((んっ？))
((時行～！
時行！　時行！　時行！　時行～！))
お前は時代に取り残された
遺物なんだよ！
観念して　俺の出世の糧になれぇ！
うっ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
若っ！
フッ…。
弧次郎　亜也子！
お前たちは引くのだ！
えっ？
なんで？
いいから戻りなさい。
お前たちも一度
あの方をじっくり見るがいい。
乱世に適応する力があるのは
どちらなのかを。
はっ！
ふっ。
ふっ！
ぐぅ…　ああっ！
マジか　若。　あの速い太刀筋を
全部見切ってる。
フッ！　ンッ…！　いやっ！
（雫）しかもどこか
楽しんでいるような。
（亜也子）稽古で学べる
動きじゃない。
（弧次郎）天性の…。
きえ～い！
ふっ！
（亜也子）逃げ上手…！
時行様は臆病なのではない。
純粋に逃げるのが大好きなのだ。
一歩間違えば致命傷
捕まれば即死。
そんな窮地を心の底から楽しめる
生存本能の怪物。
乱の前　平和な鎌倉で
わたくしが見たあのお方は➡
気さくで威張らず➡
心優しく仲間思いで
いさかいを嫌い➡
嫌な稽古から逃げる癖が
やや短所…。
そんな　どこにでもいる
平凡な子どもが➡
戦場では
大の猛者相手に楽しそうに➡
鬼ごっこに興じる
痛快な怪物になる。
雫　弧次郎　亜也子。
そんな主君に仕えてみるのは
楽しそうだと思わないか？
逃げ自慢の大将なんて
聞いたことないっス。
まぁでも　頼重様がそう言うなら
おもしろそうだ。
普通に友達なりたい～。
うんうん。
よし。　では➡
もう一度行ってきなさい！
（２人）はい！
《守ろうとしてはいけない。
時行様の逃げ上手を
信頼するのだ。
そのかわり…
攻撃のほうは　まるでダメだ》
このクソガキ～！
《お前たちで
隙を献上して差し上げなさい》
ぐっ！　ハァ　ハァ…。
《もしもコイツに　一生➡
逃げながら命を狙われ続けたら➡
いずれは…》
ハァ　ハァ　ハァ…　はっ！
（２人）てやあ～っ！
ぐっ。
あっ　お前たち！
押し込むぞ！
ぐぅ。　てぇ！
《敵から主君を守るのではなく》
時行～！
はあ～っ。
うぉっ！
うっ！
ぐっ…！
しつこいっ！
くっ。　うっ！
《弧次郎：逃げる主君に
敵を差し出す感覚で》
今だ！　若～っ！
はっ！？
《兄上…　父上…　鎌倉の民たち…。
こんな首では不足だが…。
せめて》
はぁ～っ！
うわあ～っ！
《死出の旅路の…。
手土産に！》
（転がる音）
((あれ？
どこから落ちてきたんだ？
私が英雄になるなんて
兄上まで私をからかって。
いや　別にからかったわけじゃ…。
もう入りましょう。
フフッ　夕飯はなんですかね～。
ハッ！　時行っ！
頑張れ！
ば…　イケる気が…　する。
フッ　なんですか？　それ。
今ちょっと
インチキ占い師っぽかったです。
えっ？　そうか？
褒めてないですよ。
ハハハ…　夕飯なんだろうな～。
私は鯛がいいです。
お～　いいね！))
（亜也子）こっちでいいの？
（雫）うん。　峠を越せば
敵が撤収した道に出る。
（亜也子）わっ！　クモの巣！
口入ったぁ～。
（弧次郎）あんまでかい声出すなよ。
（頼重）時行様。
初陣を飾った気分は　どうですか？
（時行）初陣も何も…。
夢中で逃げていたら➡
いつの間にか敵の首が
目の前にあった…。
あっ…！　れっ…。
礼を　言います。
（亜也子）フフッ　とんでもな～い。
（弧次郎）んっ。
（雫）フッ…。
鬼ごっこで戦に勝つ。
それには　条件があります。
あなた様が➡
戦場で最優先に狙われる
貴重な将であること。
刀となるべき
信頼できる郎党を持つこと。
これら２つを満たすには➡
あなた様が
北条の遺児たる誇りを忘れず➡
人が引かれる
正しい人間であればよい。
さすれば　いつかあなた様は➡
どんな鬼でも
倒すことができまする。
わかった。
私は！
必ずここに帰る！
そして　すべての元凶の
足利を倒す！
ご立派です。　あぁ…　それと➡
先ほどまた未来を拾いました。
（犬）ギャウン！
あっ。
そこから刀を投げたら…。
うっ…。
えらいことになると～。
グルルルルル！
うぅ…。
（弧次郎）若‼
（亜也子）危ない！　離れ…。
（一同）えぇ…。
＜時行は　辛うじて
滅ぶ鎌倉から逃げ延びた。
微小の体に余る
巨大な宿命を秘め…。
後に天下を震撼させる少年は➡
新天地にて
成長していくことになる。
のだが…＞
おはようございまする～　時行様！
逃げ延びてきた翌日というのに
実にお元気！
頼重殿！
なんだ　あの混沌の巫女空間は！
((時行様！　イナゴ食べてイナゴ！))
傷心の時行様を➡
朝食と！　人肌で！
温めるように命じました～。
そして　これはなんだ！
ご覧のとおり落とし穴！
あなた様がここを逃げる未来を
拾いましたので！
この場所は神気に満ちており…。
《未来を拾う…
まだそんなインチキを…》
故に。
あっ！
どこへ逃げても
すぐわかるのでございまする。
何せここは！
我が庭　我が本領。
諏訪大社にございますれば…。
♬～
さぁ！
んっ。
今日より早速
武芸と学問で鍛錬しますぞ！
はぁ！？　そんな…！
まだ心の整理だって…。
鎌倉幕府再興の象徴となるお方が
時間を無駄にはできませぬ！
んっ…。
えっ？　ふぅ…。
うわ～！
ふふん。
（穴に落ちる音）
はい２回目～！
未来から拾った言葉では➡
こういうのは　天丼というそうで➡
３回目からは　ウケが悪く…。
知らんし！　出せ‼
（雫）ごめんなさい　時行様。
父様はいつもこうなの。
ハハハハ～　おっ！
自分の調子で一方的に進めちゃう。
ほぅ…　これは…。
頻繁に奇行に走るし
意味不明のことも供述するけど。
雫よ　これはうまそうだなぁ。
悪気はないから
安心してくださいね。
それ聞いて誰が安心できるんだ！
父様　参道に落とし穴掘るのは➡
どうかと思うの。
ごめんなさい。
《命を救ってくれたことには
感謝してるが…。
あの男に　今後の現実的な
計画など　あるのだろうか…。
鶴岡八幡宮より　はるかに小さな
この社のあるじに➡
私を助けて鎌倉を取り戻し➡
足利高氏を倒す力があるとは…
とても思えない》
ん～っ…。
（弧次郎）よくこんだけ
毎日飽きずに逃げるっスね。
（亜也子）も～　穴掘るの
疲れたよ～。
（弧次郎）あの若君　幕府の跡継ぎで
甘やかされて➡
何でも逃げ癖
ついちゃったんじゃないスか？
それは違う。
根は素直で真面目なお方だ。
お飾りの王となる定めで
育てられ➡
人生に　自分の大きな目標が
なかった　あのお方は➡
真剣に学ぶ意味を
感じ取れなかっただけなのだ。
足りないとするならば…。
（３人）んっ…。
私のほうだ。
時行様に　まだお示ししていない。
私に　あのお方の目標を
助ける力が　あるかどうかを！
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
（雷鳴）
んんっ…　こんな日まで
逃げるとは思うまい。
今日の予定の兵法など
最も無意味だ。
私などが覚えたところで…。
（雷鳴）
もういいでしょう。
学問などしなくとも➡
あなたの希望には沿えますから。
私は…　戦場で逃げ回っていれば
いいのでしょう？
たとえ　あなたの軍が…。
（雷鳴）
負けているさなかでも！
時行様。　この頼重➡
負けることなど
神に誓ってあり得ませぬ。
なぜならわたくし…。
本物の神様でございますから。
雨が邪魔で
見せたいものが見えませぬ。
（鈴の音）
今！
晴らしまする！
（鈴の音）
♬～
えい…　えい…。
（民たち）お～っ！
えいっ。　えいっ。
えいっ…。　えいっ。
（民たち）うお～っ！
す…　すごい…！
諏訪明神を信ずる武士で
構成された諏訪神党は➡
わたくしへの信仰のもと
精強にして➡
鉄の結束を誇りまする。
信じて
いただけましたでしょうか？
あなた様には
神がついているのです。
神の一声で　ざっと１万騎。
この上　あなた様が
英雄たる資質を身に付ければ➡
英雄と神が組むことになり➡
更に何倍もの武士が
味方につきましょう！
さぁ　今日は
何をいたしましょうか？
机に…　戻って➡
学びっ…　ます…。
よう申されましたな！
痛っ！　痛い！
愛いお方ですぞ！
思いのほか年齢肌がヤスリのように！
ふに　ふに　ふに　ふに…　ん～っ。
うっ…　ぐっ。
《この人を信じよう。
きっと予知どおり
私を英雄に　育ててくれる》
さて　言質は取った。
皆の衆～！
もう帰って結構ですぞ～！
（民たち）はぁ～。
あ～　雨の中待つの
きつかったわ～。
フフフ…。
ちょっとぉ！
さっきまでと全然➡
熱量　違うじゃないですか‼
ん～っ？
も～っ！
彼らだって　そういつも
熱狂的じゃありませんよ～。
さっ。　帰って学問　キメますぞ！
ひっ！
武士に二言はありませんので！
んぎゃ～！
ハハッ　さぁさぁ…。
＜諏訪頼重は
時行の最大の理解者として➡
少年に未来を指し示し➡
短い時間で
計り知れない影響を与えた＞
（トンビの鳴き声）
＜英雄の卵は➡
神の懐で静かに牙を研ぎ始める＞
きれいにオチましたな！
やかましいわっ！
アハッ。
（セミの鳴き声）
諏訪での生活にも
慣れてきましたな。
さて　次は味方を増やす時間です。
時行様だけの郎党を集めましょう。
フフ～ン。
（２人）フッ…。
郎党…。
はい。
有力武将と主従関係を結び➡
命懸けで戦う配下を
郎党と呼びまする。
郎党の強さこそが➡
主君の強さそのものといっても
過言ではございませぬ。
お痛ましながら
近しいご家族やご家臣を➡
すべて失われた時行様は➡
一から郎党を
作り直さねばなりませぬ。
んっ…　うぐっ！
改めて紹介しまする～！
弧次郎は
同世代随一の刀の使い手！
いずれは軍を任せる武将として。
ちっス　若。
亜也子は　怪力無双にして
芸才も豊か！
便女として陣中の供に。
若様～。
雫は　よく気が回り
数々の秘術も使えます！
執事として
お家全般の取りしきりを。
３人とも
あなた様と同い年ですが➡
自信を持って　オススメできまする！
まずは彼らと慣れ親しみ
使いこなしてみせなされ。
子どもの頃から家族同然で
共に育てば➡
将来　固く結ばれた
強い郎党となりまする。
そして今後も！
優れた者を見つけたら
どんどん誘い➡
郎党を増やしていくのです！
未来では　こういうのを！
王道展開と　いうそうですぞ～！
知らんし…。
さ～て　何します？　若。
命さえあれば　何でもしますぜ。
う～ん…。
何でも…。
もちろん！
郎党だもん！
あっ…！
んっ…。
じゃ…。
鬼ごっこ　しよう！
あっ　それは嫌っス。
早速拒否！
若　一度逃げたら
地平線まで行くんだもん。
ね～っ。
逃げることにあそこまで
情熱かけられるって➡
ある意味すごい。
どうせ遊ぶんなら…。
足利に寝返った武士の家ん中で➡
クソしながら転げ回るとか。
品性！
誰か死ぬまで腕立て伏せ～。
地獄‼
アリの巣穴に限界まで
おはじき　ねじ込みた～い。
どうしたの…！
《郎党って　郎党って…》
何！？
（亜也子）う～ん…。　じゃあ　若様➡
狩り　しようよ！
楽しいし　鍛錬になるし。
んっ？
神社の者が殺生していいのか？
大丈夫。　諏訪明神は
狩りの神様でもあるんです。
よそと違ってガンガン食べるし
ガンガン狩るの。
フッ…。
《変わった神だ…》
（盛高）頼重様。
時行様一行が
狩りに行かれたようです。
見えていたよ。
そこで
いかなる試練に出会うかも…。
ば～っ！
おぉ～。　若にしちゃ惜しい。
「しちゃ」ってなんだ！
ここ見通し悪いんスよね～　んっ。
よっ！　ほっ！
ほぉ～。
おぉ…。
それ　若。　もう一矢。
そこだぁ～！
あっりゃ～
素早いな～　ピョンちゃん。
ば…　化け物だ…。
そうなんスよ。　あれでウサギを
赤い霧にしたの何度も見た…。
（亜也子）待て～！
ケケケ。
あっ！
なんだ！　アイツは！
（雫）隣国で　うわさになってた…。
人を食べる
巨大な牛鬼が山に出るって。
あぁ…。
《時行様。　あなた様の敵は➡
それよりはるかに凶猛な郎党を
あまた従える男》
（３人）あっ…！
《仲間と力を合わせ…。
見事　仕留めてみせなされ》
うわ～！
んっ…　んんっ！　あっ！
フッ！
あぁ…。
肉にすら届かねえか。
上だ！　上に逃げろ！
（３人）ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
（弧次郎）俺ら２人じゃ
手に負えない！
若を手引きして　逃げるぞ！
（亜也子）うんっ…！
ううん　倒せるよ。
（鈴の音）
雫！
いつの間に安全圏に…。
弧次郎君と亜也ちゃんの
２人じゃない。
今は　時行様がいるんだから。
あぁ？
んっ？
時行様。　その獣をよけながら➡
あのカラマツの所まで連れていって。
その間に　弧次郎君と
亜也ちゃんは先回り。
２人は知ってるよね。
あの木の下に　何があるか。
（２人）うん！
よし　若！
ソイツは　しばし任せます！
あっ…！　ちょっ…。
任せるって…！　うっ！
うわっ！
《しかもっ
よけながら連れていけとか！》
そんなっ！　ムチャなっ！
こ　これがっ！
郎党が　主君に取らせる…。
作戦か～！
とか言いながら
神回避連発してる。
おっ　いい形。
あきれるほど逃げ上手だな➡
うちの主君。
もう少し…　加工しよ！
準備できたよ～！
木の真下！
おっし！
ふんっ！
お～い！
コイツ　このあと　どうすんだ～！
（矢の刺さる音）
来いよ！　豚公！
北条時行一党に牙向けたこと…。
あっ。
後悔させてやる。
ブモ～ッ！
弓でも刀でも…。
崖から落ちても
あなたは死なない…。
でもごめんね。
そこにあるのは　神様の刃。
（湯につかる音）
はぁ～　いい湯だ～。
諏訪名物　温泉です～。
《恐れ入った…》
((２人：い～えい！))
《あっという間に仕留めてのけた。
弓矢の効果が薄いとみるや➡
三者三様　機転を利かせ➡
未知の怪物に
まったく臆せず対処した》
((ねぇ　若様！
お風呂　行きましょ～！
しっかし　なんだったんだ　コイツ。
たぶん　太古の獣の生き残り。
子孫を残せる家族も　もういない。
助け合える相手がいたら➡
魔道に落ちることも
なかっただろうに…))
これからは　時行党の作戦会議は
温泉でやろ～ぜ。
（亜也子）おっ　いいねぇ！
氷室の氷と
みかん果汁も持ち込もう。
ねぇ　時行党だと敵にバレるし
外向けの名前　考えようよ！
そうだな…。
若の　「逃げ」を
戦略にする党だから…。
尻尾巻き巻きとんずら党！
ダッサ！
甘党～！
違う！
万年野党。
え～と…。
ダメじゃん！
残党！
辛辣ぅ！
逃走逃亡逃げ一辺党！
長い！
《すべてを失った私を
元気づけようと➡
ごく普通に
友のように接してくれる…。
それでいて　主君として
立てることも忘れずに…》
ハハハ…。
はいっ。　ちょうじゃ党　は？
どう書くの？
フフッ…。
うん。　逃若党。　いいよ　それで。
《私には過ぎた郎党を授かった。
この地で　みんなで
強くなろう！》
（弧次郎）さ～て。
あの獣　うまい部位だけ
先に食っちまいましょ。
頼重様に報告するのは➡
そのあとで…。
あ～っ！
はぁ～。
（弧次郎）はぁ！？
なに俺らの獲物
完食してんだ　バカ明神‼
魔道に落ちた哀れな獣だ！
私の聖なる腹の中で
魂を清めてやったのだよ。
（弧次郎）うるせえ！　肉返せ！
おっ！　わっ！
（亜也子）食い意地大明神！
わぁ～！
ど～なってんだ　この神の胃袋…。
（トンビの鳴き声）
（貞宗）見える…　見えるぞ…。
諏訪の頼重が　よからぬことを
たくらんでいるのが。
絶対に逃がさんぞ。
足利高氏よ。
鎌倉幕府討幕　大儀であった。
その功をたたえ
朕の　いみなから一字を授ける。
今日からは
足利尊氏と名乗るがよい。
（尊氏）恐悦至極に存じます。
おかげで天下は
朕のもとへ戻ってきた。
新しき朝廷でやってみたき
官職があれば　なんなりと申せ。
それがしは　ただの武辺者。
筆仕事など
とてもとても務まりません。
そのかわり
後ろに控える我が郎党どもは➡
それがしにはもったいないほど
心清く　知勇秀でた者。
この者たちに
朝廷での仕事をいただけたなら➡
この上なき幸せ。
いやぁ
鎌倉を滅ぼした武士と聞いて。
どんな鬼のような顔かと思えば。
なんと　あのとろけるような
穏やかな笑顔！
あれは間違いなく人のものじゃ。
帝の望みは　かなえられた。
幕府に代わり　帝と公家が➡
再び天下を治める時代が
来たのじゃ。
（師直）お疲れさまでございました。
どうした　師直？
いえ…。
幼少の頃から
お仕えしておりますが➡
殿の笑顔は　最近ますます
人間離れしてまいりましたな。
たわ言を申すな。
頼んだぞ…
皆で帝をお支えするのだ。
はっ。
（刺さる音）
（貞宗）尊氏様　この私を
信濃守護に推薦していただき➡
感謝いたします。
君は真っ先に北条を見限り➡
我が郎党となって戦ってくれた。
当然の恩賞だよ。
だが君の信濃には➡
北条郎党の筆頭格
諏訪氏が健在だ。
北条の残党が必ず逃げ込み
潜んでいるはず。
君なら
探し出すことができるだろう。
そのダニ
オス４匹に　メス１匹でございます。
あっ…！
お任せください　尊氏様。
我が弓と我が視力は天下一。
どんな小虫も見つけ出し➡
射殺して
ご覧に入れましょうぞ。
（セミの鳴き声）
（時行）へあぁ～。
ふう…。
（弧次郎）マジか…。
（亜也子）わら束に刃が立たない人
初めて見た。
（栄）フフッ…。
（頼重）時行様の筋肉は➡
攻撃中でも常に➡
「すぐ逃げれる」
準備をしている。
結果　へっぴり腰で
刀を振ってしまうのです。
はぁ…。　腰を入れて振る鍛錬を➡
みっちりすべきっすね。
うっ！
いや　それは逆効果だ。
攻撃の筋肉を鍛えすぎると
逃げ筋が衰える。
攻撃も逃げも半端になり➡
時行様の長所を消してしまうのだ。
逃げ筋って何！？
うん。　若　弓のほうは
そこそこ筋いいっすね。
フフン　父上が
弓競技を見るのが好きでね。
((狩野：おお～！　見事な
お手並みにございますな➡
時行様。
うん。
（塩田）真ん中～！
んっ。
（塩田）きれいに真ん中ですぞ～！
時行様　やりましたな～！))
こう見えて
弓は結構やらされたものだ。
決まりですな。
（２人）んっ！
まずは弓を伸ばしましょう。
《大将たるもの　逃げるだけでは
軍の士気を損なう。
時行様の特性を生かし➡
逃げながらも敵を倒すすべを
覚えさせたいが…。
はて　そんな邪道を教えられる師が
どこにいるか…》
（盛高）頼重様！
んっ！
西信濃の小笠原貞宗が
突然　訪ねてまいりました！
貞宗が？
どなたです？
鎌倉で面識がございませんか？
知らぬ名です。　父上の屋敷に➡
出入りするような格では
ないのでは。
ならばよし。
念のため　あの小屋から
隠れて見ていてください。
これは頼重殿
お久しゅうござる！
わざわざお越しとは恐縮です。
なんの御用で参られました？
貞宗殿。
急な来訪で申し訳ない。
本日は挨拶をと思いまして。
知ってのとおり　幕府は滅び➡
政権は
京の後醍醐の帝に戻りました。
その帝からの綸旨でござる。
「小笠原貞宗を
信濃守護に任ずる」と。
すなわち　今よりわしは➡
そなたに
命を下す立場になりました～。
なっ…　つい先日まで
諏訪の下働きだった貴様が➡
我々に命だと！？
鎌倉幕府が滅んだとき➡
我々は逆賊・北条と戦い
多大な功を立てた。
それに引き換え　そなたら諏訪氏は
北条の側に立って戦う者多し。
領地全没収でも
文句は言えない立場なのだぞ。
まあ　そのお沙汰は
また改めて下るとして➡
今日来た目的は　もう一つある。
北条一族や　その重臣の生き残り➡
この諏訪で　おかくまいなら
お渡し願いたい。
うっ！
かくまうなど　とんでもない。
見てもいない者を
渡しようがありませぬ。
ほう　見てもいないと？
ふむ…。
一町先の杉の陰から➡
用心深く様子をうかがう武士２人。
万一に備え　小刀を握る老人。
小屋の格子の隙間から
のぞき見る童たち。
どれもこれも
怪しく見えて仕方がないわ。
我が千里眼は　欺けませんぞ
頼重殿。
近く必ず　根こそぎ捕らえてやる。
今日のところは　ご挨拶まで。
では　これにて。
はあ…。
おお　そうだ。
んっ…！
急ぎ来たので手土産もなく。
せめて諏訪明神に
鹿を１頭　献上しましょう。
鹿？
諏訪大社では
耳の裂けた鹿がとれると➡
縁起がよいそうですな。
（栄）いっ…。
（巫女たち）栄！
（貞宗）はははっ！　縁起物だ！
うっ…。
耳の裂けた女鹿１頭
受け取られい！
ははははは…！
あの野郎…！
栄さんは？
（雫）縫えばつながるって。
本人は
「騒ぐほどの傷じゃない」と➡
笑ってたけど…。
んっ…。
小笠原貞宗は
天下に聞こえた弓の名手。
あの弓を支える視力と観察眼…。
厄介な男が
信濃守護になったものです。
チィッ…。　あのクソ目玉！
ただの巫女に
弓を引くとかありえねえ。
若は　どう思います？
武士として恥ずべき行い。
目玉いっぱいに
性格の悪さが詰まった男だ…。
ただ。
ただ？
弓だけは…　本当に美しかった。
あっ…！
あっ…。
《なんと素直で寛容なお方だ。
憎き相手でも
よいものはよいと認める度量。
その資質は大将となるとき
必ず役に立ちましょうぞ》
キヒッ…。
《そして
よき　「師」が見つかった！》
決まりですな　時行様！
次なる鬼ごっこは　「隠れ鬼」です。
隠れ鬼…？
貞宗の目的は２つ。
北条の残党を捕らえることと➡
それにかこつけ
諏訪の勢力を弱めること。
あなた様の目的も２つ。
絶対に正体を悟られないことと
ヤツの弓の技術を盗むこと。
貞宗は守護の立場を悪用して➡
この先　何度も我が領地に
因縁をつけにくるでしょう。
つまり時行様は
何度も　あの弓を見る機会を得る。
ある時は身を隠し
ある時は素性を隠し➡
つかず離れず
ヤツの弓を観察するのです。
あっ！
あの目と　あの弓から逃げ切る
「隠れ鬼」！
いつバレるか　いつ射ぬかれるかの
ハラハラ　ドキドキ！
心躍らぬ時行様では
ありますまい！
はっ…！
（助房）小耳に挟んだのですが
小笠原殿。
３日後に諏訪大社で➡
「犬追物」を開催するとのこと。
うむ　そのことで
この貞宗に策がある。
諏訪頼重の勢力を弱め
北条残党を探し出す　よい策がな。
犬追物に参加し　ケンカをふっかける。
勝って…　条件をのませる。
ふふふふふ…。
くくく　それは妙案。
《助房：眼球伝導で耳打ちされるの
気持ち悪い…！》
（歓声）
あ～　クソ！
思うように当たらねえ！
もっと上達しねえとな。　はっ！
時行様
次の番　頑張ってくださいね。
うん。
雫➡
大勢の観衆が集まる中で
時行様の名を出すのは危ない。
今後は部外者の前では偽名で通す。
お前も　違う呼び方を考えなさい。
じゃあ…　兄様で。
うっ…。
へっ…？
んっ？
（弧次郎）若！
んっ！
大変だ！
⚟飛び入りだ！　信濃守護
小笠原貞宗が飛び入り参加だ！
なぜ　しれっとヤツが参加している！？
それが　強引に…。
信濃の象徴　諏訪大社の犬追物。
信濃守護として
盛り上げねばと思いましてなぁ。
よろしいですかな　頼重殿？
もちろん。　歓迎いたします。
持ち矢は５本。　当てた位置と
射撃姿勢で得点が決まるのは➡
普通どおりです。
うむ➡
犬を放てい。
はあっ！
フン！
⚟馬手の胴　４点！
フッ！
⚟馬手の頭　５点！
フン…。
⚟馬手の首　５点！
（歓声）
《すごい腕だ。
高得点とされる
馬手への騎射ばかり。
弓手と違って馬手は
体をひねるから引きづらいのに。
しかも　すべて
急所である上半身に当てている》
あっ！
《頼重殿が　震えている？
貞宗の矢に恐れを…？》
違うのです。　未来では
動物虐待で確定でしょうが➡
この時代では普通のことで
問題にされると困るっていうか。
《誰に何を釈明してるの？》
（歓声）
さて　わしは現在何位かな？
こ…　個人の部　１位です。
おや～！？　飛び入りの役人が
１位を取ってしまうとは➡
目を疑った～！
これが戦の神
諏訪大社の犬追物とは！
ふざけるなっ！　まだまだ
つわものが控えているわ！
ほう。　ならば　そのつわものと
サシの勝負で賭けをしようか？
賭け？
知ってのとおり　わしは➡
北条の残党を探している。
もし　お前たちの誰も
わしの弓に勝てなかったら➡
この諏訪領内で
我らが　北条を捜索すること➡
怪しい者を取り調べること
一切　邪魔せぬと誓ってもらおう。
あの野郎　勝手な要求を。
少人数で乗り込んできて
大胆だよね～。
貞宗は帝が任命された守護。
我々は軽々に手を出せない。
片や貞宗も　我が諏訪に
正面切って仕掛ければ➡
ただではすまない。
んっ！　あっ…。
これは➡
この頼重と貞宗との
戦なき戦の駆け引きなのです。
その賭け　乗りましたぞ。
んっ？
我々が勝てば　そちらも➡
守護の権威を振りかざして
我が領地を荒らさない。
それでいいですな。
《クックック…　かかったな。
貴様にも諏訪のあるじとして
メンツがある。
領民の前で挑発されては
受けざるをえまい。
賭けに負けて大恥をかき➡
そのあとの捜索で
北条が見つかれば隠蔽罪！
諏訪は没落し
小笠原に　ひれ伏すのだ～！》
ぐふふ…　それで？　そちらは
どんなつわものを出すのかな？
つわもの…？　あなたごとき➡
こんな稚児で十分でしょう。
えっ！？
「長寿丸」と申す子です。
えっ？　えっ？
諏訪一番のヘタレなので
あなたといい勝負。
わしを
バカにしておるのか　頼重殿？
そうだ！
ただ勝ってもつまらないので➡
取り決めを加えよう。
互いの体に当てた場合も
犬と同様に➡
得点となる…　といたしましょう。
おや？
プルプル震えて怖いのですか～？
この前射た巫女と違って…。
この子は
武器を持っていますからなぁ！
やめて頼重様！
若様の戦闘力　ウサギ並みだよ！？
諏訪　終わるよ！？
「へあぁ…」　って面で➡
負ける人なんだよ！
若の弱さ　なめんな！
言われよう…。
父様。　追われる本人を➡
わざわざ追っ手と対決させる
気が知れない。
それだけの価値があるからだ。
達人との戦いは
人を大きく成長させる。
時行様　あの貞宗と競うことで➡
あなた様が新たな成長の扉を
開ける未来が見えまする。
断言します。　戦いのあと➡
あなた様は
何かかっこいい技を習得する➡
かもしれない気もしてるけど
どうかな～　うぅん…。
断言して！？
さて　今日は何をいたしましょう？
北条の大将として
危険を避けるか　成長するか➡
どちらも自由でございまする。
ずるい言い方だ。
あなたはいつもそうして
私を思いどおりにする。
あの男を…　倒すと決めたなら。
雫　矢を。
（歓声）
（亜也子）不思議な人だよね。
いつもは逃げてばかりなのに➡
ここ一番の難敵からは
逃げ出さない。
私にも　はっきり未来が見えた。
あの人は　この先もずっと➡
心に決めた大事なことからは
決して逃げない。
小僧～！　この貞宗を
見くびった代償を払わせてやる。
請求は　頼重様にしてください。
貴様の腕が未熟なのは
一目でわかる。
勝てるつもりか　小僧。
さあ…　神のみぞ知りましょう。
始め！
《さあて　どうするか。
通常どおり犬を射て
得点を稼ぐか…。
否！　狙いは小僧！》
ふっ！
うっ？
小僧～！
そんなに　わしを怒らせたいか！
((当たらなくてもいい。
１本目の矢で標的を
完全にあなた様に向けなされ。
売られたケンカは必ず買うのが
武士という生き物。
必ずや撃ち返してくる。
まず　それをかわしてください。
貞宗は一射ごとに
全神経を集中するため➡
矢継ぎ早の連射を嫌います))
ふうぅ…！
((次の矢が来るまでに時間がある。
その間に犬を射て
得点を稼ぎなされ。
あなた様のそばを
当てやすいように走ってくれる➡
赤犬がいるはず。
それ　接待用に調教した犬です。
《接待用とかいるんだ！？》))
やっ！
《ちゃんと狙え　下手くそ！
報酬の鹿肉が
もらえねえだろうが！》
《もう一発！》
《それでいい！》
弓手の胴　１点！
⚟ガキのほうが　先取点だ！
小僧～！
うっ！
((あとは　逃げに徹しなされ。
あなた様を知らない者が
初見で当てることは至難のはず))
ひい～っ…。
（警笛）
チィッ。
《まずい　最後の１本だ。
まだ　わしは無得点！
外せば負けが確定してしまう》
((焦り始めた貞宗は　狙いを
犬に切り替えるでしょうが➡
今回の犬は　諏訪大社
よりすぐりの逃げ上手。
貞宗といえど
そう　たやすくは当てられませぬ。
それを好機に
あなた様は残りの矢で➡
貞宗を狙いなされ。
焦りと迷いと　狙われる恐怖で➡
冷静さを失い　犬もろくに
射れなくなることでしょう))
うぅ…。
まずいぞ…　死角に入られた。
あの位置では
どんなに体をよじっても➡
ヤツを狙えない。
戦になれば弓だけでは勝てない。
有利な位置を取れる
馬術も不可欠だ。
これは　もう　「犬追物」じゃない。
戦場と同じ　「騎射戦」だ。
盛高様…。
《諏訪大社の解説名人》
（盛高）長寿丸が必死に
死角を外そうと馬を回すが➡
貞宗は手綱も持たずに
悠々と追尾している！
＜小笠原貞宗。
その武芸は
後醍醐天皇からも絶賛され…＞
((後醍醐天皇：う～む。　よい。
帝が　「よい」と仰せだ～！))
＜武士は皆
小笠原を手本とすべし…。
帝　自らのお墨付きとして➡
「王」の字を
家紋に入れることを許された。
小笠原貞宗が形成した
武術の流派は➡
二十一世紀の現代まで伝わり
繁栄している＞
《馬の操縦に気を取られ➡
矢の回避が
頭から完全に消える瞬間➡
その一瞬を
わしの目は逃さない！》
ふ～っ！
あっ…！
（３人）あっ…！
馬手の頭！　５点！
うお～　逆転だ！
ガキの腕で４点差は厳しいぞ！
さて　わしは矢を撃ち尽くした。
貴様は自由に
人でも犬でも狙うがいい。
もっとも　わしは
この死角を決して譲らんし➡
貴様が犬を射ようとしても
馬をぶつけて妨害する。
詰みだ　小僧。
《血が出てる　痛い！
かなわない　怖い！
本物の矢なら　死んでた…！》
（いななき）
《なぜ逃げる…。
恐れか　あがきか…？》
《楽しい！》
（盛高）点差は４点。
時行様が逆転するには　あと５点。
（貞宗）たあっ！
（時行）うっ！
（いななき）
ううっ。
（亜也子）もぉ～！　なんなのアレ！
徹底的に邪魔する気だ。
（盛高）残りの矢は２本…。
勝つには頭か首に
当てるしかないが…。
♬～
ヒイッ…。
んっ…。
うっ！
ふふふ　諦めい。
（体当たりする音）
貴様には　この状態で➡
４点差をひっくり返す
会心の射撃など➡
不可能だ！
ぬうっ！
うっ！　うぐっ…。
（いななき）
（弧次郎）若！
若様！
あ～あ　勝負あったな。
（観衆）あっ？
ハァ…　ハァ…。
（頼重）逃げよ　長寿丸！
ただの射撃で
お前がかなうと思ったか！
逃げながらの射撃を
編み出すのだ！
《逃げながらの…　射撃？》
頼重様…
あんな指示で伝わったの？
フッ…。
フン…　はっ！　ほっ！
《あぁ…　晴れた…。
逃げているときは頭がさえて
すべてが見渡せる》
《犬を狙えば　必ず死角から
貞宗が邪魔をする。
動きの予測がつかない
小さな的に➡
妨害を避けながら当てるなど
私には不可能…。
いや…　できる！
ある瞬間だけ
私でも狙える的がある！》
んっ！
フッ…。
ぬぅ～っ！
んっ！
《んっ！　押しひねり…
後方への射撃技か！
バカめが。
押しひねりでも狙えないから
死角というのだ。
馬にまたがった体勢では
それ以上　体をひねれぬわ！》
《私は…　逃げ上手の北条の子だ！
逃げながらなら　何でもやれる！》
ぐはぁっ…！
押しひねりの首！　２点！
（歓声）
やった～！
っしゃ！
（盛高）そうか…！
犬を狙えば　貞宗は必ず
死角から接触してくる！
角度も距離も確定だし
犬よりずっと大きい的だ！
あの一瞬での　とっさの判断。
曲芸射撃を可能にする
平衡感覚と柔らかい体。
あのお方の潜在能力は…
やはり逃げるときこそ花開く。
決まりっスね。
若の得意技は押しひねりだ。
おっ！　フフフ…。
未来ではもっと
少年心をくすぐる通称で➡
呼ばれるようだ。
（２人）はあ？
《くっ　まだだ！　まだ５対３！
構えは弓手…　頭さえ守れば➡
逆転はされない！》
あっ…！
逃げながらの攻撃の
代名詞となっている➡
その技の名は…。
ああっ…！
ああっ！　どおっ！　がぁ～っ！
＜パルティアンショット。
紀元前。　中東の国家パルティアが➡
世界最強だった
ローマの大軍を撃破した➡
後ろ射ち戦術である。
接近しては逃げながら射つ
一撃離脱を延々と続け➡
ローマ軍の重装歩兵は手も足も出ず➡
力尽きたという＞
うぅ…。
（いななき）
押しひねりの頭！　３点！
（歓声）
６対５にて　長寿丸の勝ち！
よっしゃ～！
やった～！
フフ…。
（いななき）
あなたが射た
巫女の耳のお返しだ。
（栄）あぁ…。
（巫女たち）フフフ。
《耳に当たったのは
偶然だけど…》
よう勝たれましたな。
逃げながらの戦いは
楽しいでしょう。
まだまだたくさん
開発していきますぞ。
さて貞宗殿。
むっ？
賭けの約束だ。
我が諏訪から立ち去り➡
今後一切　手出しはしないで
いただきましょう。
くっ…　図に乗るな！
犬追物など　ただの余興だ！
逆賊にくみした貴様らは
近いうちに所領没収だ！
北条残党など➡
そのあとゆっくり探してやるわ！
んっ？
ニヒヒ。
《頼重め。
なぜあの小僧を出してきた？
確実な勝算があったとは
とても思えん。
それに　あの立ち居振る舞い…。
あの年では　そう身につかない
上流階級の品があった。
まさか…　北条の一族！？
いや　そんな重要人物を➡
真っ先に
わしの前に出すはずがない！
むぅ…
頼重の意図が　わからん！》
貞宗は目がよい。
故に気が付きすぎて
迷うでしょうな。
さるお方と打ち合わせて➡
北条一族らしき者が
潜伏しているうわさを➡
全国各地に流しています。
神も人も
あると思えばそこにあり。
それだけで大きな力を持ちまする。
全国どこでも怪しいとなれば
敵方の注意は分散する。
その間に　わたくしもあなた様も
力を蓄える。
したたかに成長なさいませ。
逃げながら進める戦。
天下への道のりは
すでに走り出しているのですぞ。
((「武士に無用の卑劣な技」…。
わしが主君のために覚えた技術は
そう非難された。
腕を磨けば磨くほど　信頼を失い➡
長年尽くした主君から
盗みを疑われ➡
追放された。
よいか。
お前は　わしの技を継いだ。
最後に名前と主義を継げ。
金以外　信じるな！
信頼も忠義も
貸したところで返ってこない。
技を売って　今得られる
金のみ信じよ　玄蕃！))
（玄蕃）ハッ…。
ふんっ！うぐっ…。
（セミの鳴き声）
（亜也子）若様　頑張れ～！
それっ！
（セミの鳴き声）
おいっちに～！　おいっちに～！
いいよ～　もっと～！
ば…　幕府の跡継ぎが
なんでこんな重労働を…。
諏訪大社の長寿丸が
今の時行様の仮の姿。
普段から労働しておかねば➡
敵方が来たときに怪しまれますぞ。
来そうな敵方といやぁ　貞宗だけど
あんだけ大恥かかされたんだ。
昨日の今日で
そう顔は出せないっしょ…。
やっ！
（２人）だぁぁ！
（雫）笑顔で来てる。
（弧次郎）つぇ～な　アイツ。
待たせたな　諏訪の衆！
帝の綸旨が届いたぞ！
綸旨って…。
こないだも
持ってきてなかったか？
先日は貞宗の守護任命を
記したものでしたが➡
こたびはおそらく…。
北条にくみした　とがにより
諏訪と郎党の領地のうち➡
諏訪湖以北を没収し
小笠原領とす！
バ…　バカな！
１０日以内に➡
該当の土地に住むご郎党方には
退去していただこう。
せいぜい　あるじらしく
粛々と説得しなされ。
あっはっはっは！
はっはっは…　ふん。
あっ…。
わしら　どうすればいいんですか！
先祖の代から苦労して
開墾した土地ですぞ！
小笠原ごときに
むざむざ渡せませぬ！
そうだ！　そうだ！
（床を叩く音）
（海野幸康）戦しかございますまい。
頼重様　お下知を。
綸旨に逆らい戦を起こせば
朝敵となってしまう。
今は立つときではない。
今日のところは
帰りなされ　皆の衆。
長寿丸。
はいっ！
雑用があるゆえ　残るのだ。
あっ？
逃若党と名付けたそうですな。
実にあなた様らしい　よい名です。
褒められてる気がしません。
それより　どうするのですか？
んっ？
このままでは　諏訪の民が…。
あなた様は道理をわきまえた
正しい人間です。
でも　それだけでは足りない。
えっ。
実は　逃若党に➡
加入を勧めたい男がおりまする。
えっ…？
風間玄蕃と名乗る盗人です。
盗人？
あらゆる小細工を使い
どこにでも忍び込み➡
どんなものでも盗み出すとか。
へぇ…。
あっ　いや　しかし…
なぜ盗人を仲間に？
あなた様に
頼みたいことがあります。
彼を使って　貞宗の館から
帝の綸旨を盗んでくだされ。
ブーッ！
京からの情報では
綸旨の発行には➡
ひどく時間が
かかっているとのこと。
紛失させれば
相当な時間が稼げましょう。
そ…　そんな乱暴な…。
ええ。　ですが➡
これからの世は正しいだけでは
本当に正しいこともできませぬ。
邪の者も郎党として使いこなし➡
すべてを備えた大将となりなされ。
大丈夫ですか　頼重様。
時行様含め
童だけで行かせるなど。
あれでも時行様は支配者の子。
必ずや　王の器が垣間見れるよ。
ふむ…。
（セミの鳴き声）
この里のどこかにいるらしいが…。
（雫）あの　すみません。
（農民たち）あっ？
お尋ねしてもよろしいですか。
なんじゃ➡
かわいいお嬢ちゃんたち。
人を探しておりまして。
おやまぁ。　名前はわかるかい？
はい。　風間玄蕃…。
((かざまげんば…。
かざまげんば…。
かざまげんば…))
と　いう人なのですが…。
えっ…。
（戸を閉める音）
あぁ…。
どんだけ！？
すっごく嫌われてるのは
よくわかった。
（玄蕃）誰も俺には逆らえない。
あっ。
敵に回せば　地獄を見るからだ。
ひゃ～っ！
上だ！　そんでなぜか若も上だ！
俺が風間玄蕃だ。
３里先から俺の名前が
聞こえたので　来てやった。
フフ…　用件は？
す　諏訪大社の長寿丸という者だ。
個人的に　君を
郎党に加えたくてやってきた。
フフ…　なぁにが長寿丸だ。
北条のぼんぼんだろ　お前。
ハッ！
小笠原に売ったら
いくらになるか…。
んっ…！
若様　離れて！
クソ！
やっぱ盗人なんて信用できねえ！
慌てんな　ボンクラども。
交渉はこれからだ。
えっ…。
あっ。
あっ…。
（２人）あ～っ！
（亜也子）私の財布～！
（弧次郎）俺の財布～！
なんという早業…。
俺の技は安くない。
貞宗に言わない
口止め料として　１００貫文。
仕事一回につき１００貫文。
（２人）高っ…！
かっ…　金！
ビタ一文負からんぞ。
俺の腕が欲しいのなら
金のみが俺とお前をつなぐ糸だ。
かっ…　金…。
《フン　この程度で　ビビってんじゃ
話になんねえな。
金がなければ人は動かせない。
どれだけ立派な
家の生まれだろうが➡
今のお前は
何もできない　ただのガキ。
なにが王の器だ。
現実を思い知れ　ぼんぼんが！》
金を払えば　いいのか？
ああ。
《ケケケ　できるもんならな！
借金でもするつもりか？
ケッケッケッケッケ…》
本当にいいのか？　国じゃなくて。
えっ…。
くに…？
正直驚いた。
我が郎党となり　その異能で
天下の奪回を助けてくれれば➡
君は旗揚げからの生粋の功臣だ。
甲斐や武蔵の一国ぐらい
与えられて当然なのに。
君はなんて無欲なんだ！
国を求めず
金で済ませてくれるなんて！
《甲斐！？　武蔵～！？》
ず～ん…。
そのまま～　ゆっくり～。
まっ　俺でも混乱するわ。
当面の生活費なら心配ないよ。
諏訪大社が保証するから。
でも　現金払いで本当にいいの？
はっ？
兄様が天下を取って
一国を任されたら➡
何万貫文も懐に入るよ。
ま　い　と　し。
わかる　わかる。　ばくちだもんな。
えっ！
その場限りの小銭を得るか
若に仕えて将来に賭けるか。
でもな…。
お前はこ～んな夢のある
ばくちに乗らないのか？
困り果てた天下人の子が
誘いにくるなんて　この先…。
一生ない。
わ～っ　両耳から誘惑すんな！
俺に決めさせろ！
《クソ…！　適当にからかって
巻き上げるつもりだったが…。
まぁいい》
シミになっちゃうかな～。
（玄蕃）おい　ぼん！
（２人）んっ？
帝の綸旨を盗みたいと言ったな。
条件がある。
グフフフフ　帝の綸旨は効力絶大！
諏訪の領地を削り取り
いずれはすべて　我が物に！
((無責任な雇用主に
命を賭ける気はない。
お前も一緒に来るならば
受けてやろう))
綸旨があるのは　あの蔵か…。
巫女の情報どおりだな。
おじけづくと思ってたぜ。
同行するのは当然だ。
綸旨を盗んできてくれと
頼まれたのは私だからな。
ふん　殊勝で結構。
だが　気を付けろ。
あっ。
しくじれば　ああなる。
んっ…！
（弧次郎）信用できんのか？
逃げられない場所に誘って
若を売る気じゃ…。
大丈夫だよ。　頼重様が
仲間に入れるの勧めたんだし。
私たちだって同じように
ある日突然　若様の郎党になった。
で　今　楽しいでしょ。
まっ　確かに
飽きねえな　あの若は。
（玄蕃）ご丁寧に錠前が三重。
開けられるのか？
あれぐらい　たやすい。
ほう…！
それより問題は
蔵の前の見張り２人だ。
結局は生の人間以上の
錠前はない。
だが　そいつを開けられるのが
俺の技だ。
わぁ…！
んっ？
♬～
わぁ…　あっ！
ビビってなけりゃ伝ってきな。
んっ？
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
《メチャクチャ　わくわくされてる》
お前　やれと言われれば
何でもやるのか？
偉い武士の子のくせに
恥はないのか？
武士の恥なんて…。
鎌倉から逃げたときに
おおかた捨てた。
それに　言われたからじゃない。
私が諏訪のみんなに
報いたいんだ。
私を温かく迎えてくれた彼らに
恩を返せるのなら…。
私は恥とは思わない。
しょ～もな。
いいか　世間知らず。
あっ。
恩だの義理だのの
貸し借りってのは➡
いずれ必ず取りっぱぐれる。
見えないものは
ないのと同じだからだ。　だが…。
金か恐怖を見せつければ
人は従う。
金か…　恐怖？
例えば以前
浮気調査の報酬を払わず➡
バックレた女がいた。　そこで俺は…。
ソイツんちに忍び込み➡
米に　ゴキブリと小便混ぜて
まぜご飯にして➡
ふっくらと炊いておいた！
そのうち　誰も恐怖で
俺に逆らわなくなった。
《あぁ　こうやって
嫌われていったのか》
人間は見えるものしか信じない。
玄蕃…？
フッ…　ここを動くなよ。
あっ…。
んっ…。
おい。
《貞宗！？
ここにいてはまずい。
だが　どこに逃げればいい？
それに玄蕃はここを動くなと…。
玄蕃…！？　まさか…
初めからここに誘い込もうと？》
と…　殿！
ハッ。
北側の塀のクギが
数か所緩んでおる。
直ちに直せい。
し　しかし…
決して蔵から離れるなと…。
愚か者！
（２人）ヒッ！
敵の襲撃が今夜あればどうする？
貴様らの首であがなうか！
あ　浅はかでした。　直ちに！
と　殿…
ちなみにその耳は　いったい…。
萌えどころだっ！
刺さったか！
は　ははぁっ！
わが好みに　夜襲のごとく
刺さりましてございま～す！
ヒヒッ…。
秘伝の粘土で覆った狐面だ。
大概の人間に化けられる。
《私の正体を知っていたのは➡
すでに諏訪大社にも
侵入していたからか…。
私が知る　誰かに化けて…》
お前さっき➡
俺が寝返ったと思ったな？
あっ…。
おっ　これか？　綸旨ってのは。
あっ…　玄蕃？
何でも盗め　誰にでも化ける。
そんなヤツが配下にいたら
誰でも疑う。
あっ…！
疑わずに
俺を使える自信はあるか？
１００万人の武士に
裏切られた若君様。
《助房：蔵の中で物音…　潜め声…。
男のガキ２人？
見張りはどうした？》
《北の塀？　なぜそんな所に？》
ふむ…。
五郎。
（五郎）はっ。
貞宗殿をお起こしせよ。
彦八郎は郎党を起こし➡
瀬太郎は門番に連絡。
（彦八郎／瀬太郎）はっ！
今日の闇夜に俺さえいなきゃ…。
ガキの首など
さらさずに済んだろうに。
（足音）
（玄蕃）んっ！　感づかれた。
じきに包囲される。
（時行）あっ！
綸旨は見つけた。　ここから出るぞ。
あっ…。
お前を守るのは俺の仕事じゃない。
死にたくなきゃ
必死でついてきな。
んっ！
（助房）合図する。
一斉に押し入るぞ。
（郎党たち）わっ！
（爆発音）
チィッ…！
更に…　こいつだ！
⚟煙と光で　賊が見えん！
⚟目が…！
⚟煙を抜けろ。
貸せ。
おっ…。
《助房：聞こえる…。　聞こえる。
火で気を引き
逆方向の塀を登っている》
んっ！
なにっ！
チッ　貞宗殿の弓には遠く及ばん。
（ざわめき）
あのお方はまだか！
塀を越えて逃げたぞ～！
小笠原郎党の名に懸けて
賊を逃がすな！
（弧次郎）玄蕃からの合図だ。
追っ手を引き付けるぞ。
（亜也子）うん。
あっちだ　馬で逃げたぞ。
《助房：馬が
走り始めた音はしたが➡
塀から馬まで
走るガキの足音はなかった。
あの馬はたぶん　あらかじめ
潜ませた　おとりの仲間だ。
徒歩で去る足音もない。
と　なれば。
すぐ…　近く。
あの林で…
じっと息を殺している》
（助房）ど～。
こ～。
か～。
なぁ～？
《貞宗の腰巾着　市河助房➡
この闇夜で
あの地獄耳は反則だぜ。
死角を欺く俺の幻術が通用しない。
まずい　このままでは見つかる。
今からでも　コイツを売るか？
下手打ったぜ
世間知らずのお坊ちゃまに➡
現実を教えて　遊んでやろうと
思ったばっかりに》
《コイツは…。
置いていく》
はっ…！
《俺一人なら逃げられる》
《ダメだ！》
《この忍び足に気付くヤツなど！》
《隠れ鬼では
この距離で動きだすのが➡
いちばん見つかる！》
みぃつけたぁ。
ハッ！
うぐっ！
ぬう！
クソ　大太刀を持ってきたのは
失敗だったか。　小回りが利かん。
うっ…！
おい。
大丈夫だ。
刃が木に当たって
かすり傷で済んだ。
見捨てようとした俺をなぜ助けた。
一人で逃げりゃよかったものを。
さっき君を疑ってしまった。
君が死んだら　わびれない。
んっ…。
私は心も弱いし　器も小さい。
この先も　君を疑ってしまうことが
あるかもしれない。
だけど誓える。　私からは➡
絶対に君を裏切らない。
なっ！
君と一緒に逃げるのが
楽しいからだ。
私一人では逃げ切れない
強い鬼からも➡
君の技の数々があれば逃げられる。
そう考えると
わくわくして止まらないんだ。
たとえ君が絶体絶命でも
たとえ君が裏切っても➡
逃げるときは　必ず一緒だ！
あっ…！
♬～
＜　おびただしい人間から
裏切られた経験を持ちながら➡
時行のほうから
味方を裏切った記録はない。
寝返りや離反が
当たり前のこの時代では➡
かなり一途な武将だったと
言えるだろう＞
賊はどこだ！
（貞宗）クソ…
年をとると夜目が利かん！
ほぉ～…。
バカだな…　拙者がいるよ。
うふ。
おぉ～！　市河殿か！
《タメ口？》
そちさえいれば
闇夜の賊など皆殺しよ！
《齢も役職も上のわしに➡
なぜ　タメ口？》
うふ。
森を抜けた所に馬を隠してある。
もうすぐだ。
ハァ　ハァ…。
うん　行こう。　ハァ…。
結構な出血だな。
ハァ　ハァ…。
これ以上動くと限界がくるぞ。
（木の崩れる音）
なっ…　いかずち？
ハァ…　お出ましだ。
これは　貞宗の弓だ。
バカな…　馬の音は一町は先だ。
この闇夜に
ドンピシャで狙えるはずが…。
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
《こちらの馬までまだ距離がある。
コイツと一緒じゃ
あの弓からは逃げ切れない》
うっ…　ハァ　ハァ　ハァ…。
《クソ　ぼんぼんが》
（助房）我が耳を信じて
放ちなされ　貞宗殿。
フッフフ…　この手で
何人敵を闇に葬ったかのう。
さて　貞宗殿。　まずは
手負いのガキから仕留めますか。
うむ　市河殿。
その聴覚で
わしの狙いを調節せい。
《玄蕃：目に見えない借りだったら
無視できるのに➡
見える借りなどつくられたら➡
返さなきゃならないだろうが！》
オッサン２人で
おもしろ合体しやがって➡
面倒だ　まとめて相手してやるぜ。
うん？　その狐面
小耳に挟んだことがある。
風間玄蕃とかいう盗人のガキか。
風間？
ええ。　あれの父は
卑怯な技を使うため➡
武士の恥として　一族を追放され
盗人に落ちたとか。
風間といえば
信濃に住む諏訪氏の支流…。
フン　さては貴様　頼重の命で
帝の綸旨を盗みにきたな？
綸旨？　なんのことだ？
俺は　お前ら武士をおちょくって
遊んでやろうかと思っただけだ。
でっ！
（鳥の羽ばたき音）
ギャ～ッ！
鳥！　音の方向がわからん！
殺し合いなら　いざ知らず➡
化かし合いで　お堅い武士に
負けるかよ！
フッ…！
ぬぅ！
よっ　はっ　アハ～ッ　よっ　そ～れっ
よっ　ホッホ～　はは～。
よっ　あらよっ　ひひひ～。
ぬ～　無駄な動きで幻惑しおって！
ケッ　ひゃは～。
だが　甘いわ！
この距離で外す　わしではない！
うっ！
貞宗殿！
ひっ！
それ！
弦を切る道具！　卑怯な！
卑怯？
（２人）うぎぃ　ぎゃあ…！
（２人）ぐぁ～っ！
（いななき）
（玄蕃）俺の共犯は
こういういたずらに➡
目を輝かせてたぜ。
お前らの感覚が古いんだよ。
どうりで　あの蔵にも
古くさい書類しかなかったわけだ。
だから　共犯にも教えてやった。
紙なぞ盗むものじゃない。
燃やして遊ぶものだとな。
ぐぅ…。
むぅ…。
おぉ…？
あぁ～っ！
＜「忍」という記述が登場する
最古の文献は➡
この時代を記した
『太平記』である。
武士の戦から　「正々堂々」が
失われていく　この時代➡
隠密に潜入し➡
破壊工作を行えるものが
重宝されだした。
「忍者」の出現である＞
あぁ…。　ハッ！
なっ！　あっ！　き…　消えた？
蔵の火の手に気を取られた
一瞬の隙に！
さ…　貞宗殿　まさか
いまだ綸旨は　あの中に？
ええい　手負いを捕らえ
首謀者を吐かせるぞ！
あっ　この蹄の音は…。
逃げていた　おとりの２人！
くっ…　ハァ　ハァ　ハァ…。
なっ？　くぅ～っ！
この距離では追いつけぬ。
狐面の小僧の術中に
我ら全員が　はまったのだ～っ！
助けにきてみれば
ズタボロじゃないスか　若！
あっ　玄蕃。　もうちょっと➡
若様　大事に扱ってよ！
そうだぞ　テメエ！
いや　玄蕃がいたから
あの２人相手に逃げ切れたんだ。
楽しかった。
また一緒に　隠れ鬼をやりたいな。
((玄蕃の父：玄蕃よ。
仮にお前が
損得抜きでも仕えたいあるじに➡
出会ったときは➡
それでも金は取れ！
来世まで仕えてでも
むしり取れ！))
フッ…　いいだろう。
国一つで契約してやる。
言っておくが　不払いは許さんぞ？
もしもお前が払えなければ
お前の子や孫➡
お前の縁者すべてに
付きまとって追い詰めてやる。
それは　つまり！
私のことも鬼ごっこで➡
遊んでくれる…
ということだな！？
あっ…　違え～よ！
天下取らなきゃ許さねえって
言ってんだ～！
国を取った上で
遊んでくれるということか！？
どんだけ甘ちゃんなんだ　お前！
（亜也子）もう玄蕃　暴れないで！
（弧次郎）ぶつかる！
帰れ　帰れ！
綸旨の現物を確認できなきゃ➡
立ち退かんぞ。
お前らのことだ➡
帝の命令と偽って
俺たちの領地をだまし取る気だろ。
綸旨も持たないヤツの命令に
従えるか！
くっ…。
悔しかったら綸旨を見せてみろ！
くぅ…。
クソ～　諏訪の民ども
無駄なあがきを。
しかし　綸旨など
１か月もあれば再発行できる！
立ち退き期限が延びただけよ！
大変です　殿！
諏訪の領地
奪っちゃダメになりました！
（貞宗）えぇ～っ！？
拙者がねぇ　鎌倉幕府を
討ち滅ぼしたのさ。
拙者は幕府の重臣
１，０００人くらい討ち取った！
フン…　尊氏の謀反は
拙者が命じたのだ。
大変だったよ　仏と共に
過去へ飛んで一緒に旅を…。
（公家）大半が恩賞目当てに
ウソの手柄を主張する者じゃ。
（公家）一人一人の真偽を調べたら
何年あっても足りぬぞよ。
肝心の政務が　まるで進まぬ…。
（筆を置く音）
（後醍醐天皇）めんどい。
（公家たち）ははあ！
帝が　「めんどい」と仰せだ～！
北条家以外の領地はそのまま。
諏訪の領地も
おとがめなしだそうです。
キイ～ッ！
ぐやじい～っ！
待ちましょう。
また　好機は来るってば。
おのれ～っ！
タメ口？
諏訪～っ！
（諏訪の民たち）おぉ～っ！
やったぞ！
安泰だ～！
（頼重）時間稼ぎが功を奏しました。
あのまま　おとなしく小笠原に
領地を明け渡していたら➡
二度と戻ってこないところでした。
心強い郎党まで得ていただき➡
時行様には
感謝の言葉もありませぬ。
フン　フフフン　フ～ン！
確かに。
玄蕃の加入は心強いっすね。
人格は　ゲスいけど。
ついで！　ついで！
俺にもつげよ～！　ヒャハ～。
（弧次郎）あの技があれば
尊氏の寝室に忍び込んで➡
サクッと暗殺することだって
可能なんじゃ？
あっ！
それは　無理だ。
尊氏は絶対に暗殺では殺せない。
いい機会です　時行様。
改めて
あなた様の敵を知るべきです。
このわたくしにも計り知れない
足利尊氏という男の肖像を。
ぬおっ！
（ざわめき）
（護良親王）ようやく
少人数で動いたな。
ここが　お前の死に場所だ。
（尊氏）これは殿下。
将軍ご就任
謹んでお祝い申し上げます。
殿下　なぜ幾度も
それがしの命などをお狙いに？
フッ　貴様はいつか必ず帝に背く。
父帝の世のため
我が手を自ら汚してみせよう。
（戦の声）
とっ　殿をお守りしろ！
（師直）ふむ。
下人では相手になりませんな。
従う者も　野武士や僧や
ならず者まで　実に多様。
人を引き付ける大きな魅力を
お持ちのお方だ。
（師泰）殿　ここは俺に。
いいや　狙いは　この尊氏一人。
一対一で　お話しできれば
きっと誤解も解けるだろう。
（師泰）いいのか　兄者？
（師直）問題ない。
たかだか宮将軍と　ごろつきども。
（尊氏）殿下。
⚟尊氏だ！
⚟ぶち殺せ！
（郎党たち）うお～！
どうか　お気を…　お静めに。
あっ…。
ひるむな！　いけ～！
（郎党たち）うお～っ！
おっと。
多いな。
《護良親王：足利尊氏！
我が直感は正しかった。
貴様はこの世にいてはならない
怪物だ！》
うお～っ！
あっ　しばしお待ちを　殿下。
あと少しで
２人きりになれますので。
ハァ　ハァ…　あぁ～っ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
よし！　終わった。
殿下　どうかお信じくださいませ。
ハァ　ハァ　ハァ…。
この尊氏の帝への　あつき忠義を。
《個の武では到底及ばぬ！
だが余は一人ではない。
仲間の力を合わせれば
いずれ必ず…！》
⚟なんの騒ぎだ！
あっ！
なんと　殿下が刀をお抜きに。
（ざわめき）
ハァ　ハァ　ハァ…。
汝ら　よきところに。
早く加勢せい。
尊氏様…　尊氏様だ！
うっ…。
キャ～　尊氏様～！
生尊氏様！
⚟大丈夫ですか　殿！
おケガは？
大事ありません。
ああ　よかった。
尊氏様…。
心配です。
庁舎内で診察しましょう。
《昨日までの仲間が
なぜ　そちらへ…！》
ハッ！
（門の開く音）
《護良親王：帝！　その者だけは
中に入れてはなりませぬ！
人ではない何かが
うごめいている…！》
帝！
帝…！
帝～！
（民衆）尊氏様…　尊氏様…
尊氏様…　尊氏様…。
（民衆）尊氏様…！
京では　そんなことが…。
暗殺不可能な武力に加えて
異次元の魅力。
これが　足利尊氏です。
帝の御子相手に
権力争いで圧勝する姿。
それは　あなた様の知る
足利高氏とは別物です。
改めて　時行様。
頂点たる者に
立ち向かう覚悟は　ありますか？
んっ…。
ハァ　ハァ　ハァ…。　若様！
うっ！
ホゥホゥホゥ…！
（亜也子）どうにかしてよ
玄蕃のヤツ！
泥酔して
巫女のお尻触りまくったあげく➡
部屋中　跳び回って…！
ヒャッハ～！　ブルンブルン！
跳びながら　おしっこまき散らす
って宣言したから➡
みんなが刀を抜き始めてる！
頂点の話が　いきなり底辺の話に。
行きますか　若。　あの迷惑ギツネ➡
きっちりしつけてやんねえと。
うん。
頼重殿。
んっ！
あなたは私に　仲間をくれた。
戦い方をくれた。　自信をくれた。
どれも
まだとても小さなものだけど➡
あなたがくれた自慢の宝です。
尊氏との差が　どれだけあろうが
諦めません。
宝を集めて　何度でも
突き付けてやるだけです！
＜尊氏と時行。
無敵の獅子と　その眼中にない兎＞
やっちまえ～！
お～　やれやれ～！　いいぞ！
＜獅子は　まだ知らない。
小さな兎を
恐れる日が来ることを＞
モケモケ　モケモケ　モケモケ　モケモケ。
（亜也子）ゆ～っくり　ゆ～っくり。
（弧次郎）もう少しっスよ　若。
（玄蕃）ふわ～。
（弧次郎）到着～。
（時行）わぁ…！
ど～スか若。
完全に凍ってるでしょ。
（亜也子）冬の諏訪湖は
どこでも立って遊べるの。
すごい…！　あっ…。
わぁっ！
若っ…！
大丈夫スか　若。
若様　大丈夫！？
ふふっ…。
（２人）えっ？
あはははっ　あっはは…
あ～　ビックリした。
ふふふふ…。
（２人）あっ？　ふふっ。
＜幕府滅亡から半年がたち➡
時行は
諏訪で初めての新年を迎えた。
全国の混乱は一応の小康状態と
なってはいたが➡
小競り合いは続いていた。
当然　諏訪も
ずっと平和であるはずもなく…＞
（頼重）んっ…　あっ　来ちゃった…。
未来　見えない期…。
（貞宗）わしはまた
新たな土地を手に入れた。
貴様のような豪傑が
必要だ。　瘴奸。
悪党として　鬼のごとく
恐れられたと聞いておるぞ。
ふふっ…。
悪党など　とんでもない。
今ではすっかり丸くなり➡
上り調子の貞宗様に
仕える道を選びました。
が…　諏訪の領地を
じわじわ奪え　とのご命令。
我こそ適任と思います。
奪うことは
我が生きがいでございますゆえ。
（助房）いいんですか　貞宗殿。
うむ…。
我が家中には　剛の者が足りぬ。
武士の常識にとらわれていては
この乱世は勝ち抜けぬわ。
（盛高）小笠原が
また不穏な動きを！？
はい…。　北の国境で➡
敵兵が何やら
様子をうかがっていると…。
誰か　偵察に行かせろ！
腕利きの偵察は
出払ってしまっています。
西の国境の敵軍の動きも危険で…。
くっ…。
《みんなには秘密だ。
まれに　突然➡
一切　未来が見えない時期が
来ることは…。
まずいな～　こんなときに
問題起きないでほしいのだが》
あの…　その偵察　我ら逃若党で
行ってきましょうか？
えっ…？　え～っ！？
若君！　なんと頼もしい！
それでこそ
武家の棟梁となるお方！
ぜひ若君に！
えっ　待って。　それは危険。
何かあったら
北条の血筋が絶えてしまう。
大丈夫です。
子どもだけのほうが
警戒されませんし➡
私の逃げ足は　あなたがいちばん
知っているはず。
（２人）うん。
いや　でも…。
妙案です！
弧次郎も亜也子も
偵察は何度か経験済み。
礼儀正しい時行様なら
現地の領民も安心できる！
う～ん…。
これでいきましょう　頼重様！
頼重様！
（郎党たち）頼重様！
いや…。
途中で野盗に殺されたら
血筋が絶える。
野盗程度なら
俺と亜也子で守れますよ。
玄蕃の幻術で逃がすことも
できるし。
呼んだ？
いや　道に迷って遭難したら
血筋が…。
この半年　何度も領内を
遠駆けして遊びました。
今や
諏訪のどこからでも帰れます！
いや…　道端のナメクジ食べて➡
寄生虫で死ぬかも。
((あ～ん))
色っぽい女とすれ違って➡
鼻血多量で死ぬかも…。
((ぶ～っ！))
恥ずかしい過去　思い出して
ショックのあまり死ぬかも…。
さっきからなんなの！？
今日は変ですよ　頼重殿！
いつも平然と　危険な場所に
送り出すではないですか！
らちが明かねえ。
もう行っていいスか　盛高様。
う　うむ。　現状　これが最善だろう。
若君の安全を最優先にな。
うっス！
りょうか～い！
あっ！　ちょ　待って！
実は時行様　逃げ上手じゃないし！
逃げることに興奮を覚える
ド変態なだけだし～！
無礼！
さて…　偵察には　どんな準備を…。
身軽なほうがいいな。
２日分の飯と
少しの路銀で十分でしょ。
金はあるだけ欲しいけどな。
盛高のヤツ　だまくらかして
ふんだくろうぜ。
（雫）また玄蕃くんは
そういうこと言う。
ケケケケッ。
うちだって
お米もお金も無駄遣いは…　あっ。
えっ…　あっ…！
＜頼重が…　見ている！＞
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
＜心配そうに…　見ている！＞
父様！
あっ　いや…。
時行様が餓死したら
血筋が絶えるんで…。
放っといて行こうぜ。
ああ　急ごう！
んぁっ！
あ～っ！
防寒は　こんなもんか？
雫特製の綿入り小袖
やっぱり　あったかいね。
これ一枚で十分だな。
軽装のほうが
疑われないし逃げやすい…　あっ。
ははっ…。
ハッ…！
＜頼重が…　見てくる。
暇なカレー屋の店主のように！
じっと見てくる…＞
今日　ホント変ですよ頼重殿！
いや…　凍死したり
現地に敵兵が　１００万騎いたら…。
血筋がね　血筋血筋　血筋～　ウヘヘヘヘ。
デュフフ…。
血筋中毒か？
まったく…　なんなんだ　あれは。
たま～にあるの　ああなること。
ああなる？
不安そうになったり
怒りっぽくなったり。
((お餅食べたの誰よ！　ねえ誰！？))
水飲むだけで太ったり➡
酸っぱい物ばかり食べたり。
赤子でもできたのか？
何考えてんスかね～。
さあ…。
振り回されるのは
いつものことだが…　ただ…。
ふふっ　心配そうに
送り出してもらうのは➡
少しうれしい。
ふっ…。
♬～
ギリギリ日暮れまでにたどりつけたな。
パッと見は平和そう。
（雫）手順を確認します。
この辺りは　諏訪領とはいえ➡
端の端なので
情報があまりありません。
なのでまず　諏訪大社の使いとして
聞き込みをし➡
明日　村の周囲を見て回ります。
敵は来そうか　もし来るなら
時期と規模はどれくらいか。
村を守るなら　兵は何人必要か。
情報をまとめて報告を…。
（２人）あっ！
（一同）なっ…！？
（刀のぶつかり合う音）
ハッ…。
（２人）くっ…！
（２人）やあっ！
あっ…！？　これは…。
囲まれている！
なんだよ　この村。
すでに敵方に
落ちてんじゃねえか。
《二刀使い…　齢は１０代半ば》
《周囲のヤツらも
いつ乱入してくるか…》
ふっ！　んんっ…　やっ！
んっ…！
んっ…　ん～っ！
だぁ～っ！
んっ　あっ！
《速い！　あの若さで
すさまじい使い手だ！》
おいおい　俺は戦いは専門外だ。
今のうちに逃げるぞ　ぼん。
２人も　あの二刀使い相手じゃ
時間稼ぎぐらいしかできねえ。
いや　２人とも強くなっている。
半年前より　ずっと！
ていうか…　速さも威力も➡
私と稽古をしているときと
全然違う！
《じゃあ　あれは…？》
((やるっスね　若！
５回に１回は
俺から１本取ってますよ！
ふふ。　いつまでも甘く見ると
痛い目を見るぞ。
へ～え？
若にもっと鍛錬されたら
追い越されちまう。
こいつは　俺も
うかうかしてらんねえな！))
《じゃあ…　あ　あれも…？》
((う　うぅ…　若様すごい…。
つばぜり合いで
この私が押されてる…。
亜也子に鍛えられたからだ。
大人になるころにはっ…。
君が私に
守られる側になるかもな…。
うん…　強い若様　早く見たいな…。
ほ～ら　あと一押し。
頑張れ～　頑張れ～))
《んっ…　あれらは
甘やかされていたのか》
気付け。　その場で。
((弧次郎　亜也子。
時行様の逃げ上手は
絶対ではない。
根が平和な性格ゆえ
油断もするし➡
かわせない攻撃も　まだまだ多い。
経験豊富な歴戦の武者。
異能を有する変則の武者。
人の域を超えようとしている武者。
そういう怪物たちの前では
時行様とて逃げ切れる保証はない。
だから２人とも➡
油断なく成長を続ける侍であれ。
どんな敵からも
主君の命を守れるように！))
やぁ～っ！
はぁ～っ！
《なんと勇敢で
忠義にあつい家臣たちだ。
いつか私も　あんなふうに
堂々と刃を交わせたら…》
（２人）あっ！
もしや…　雫か？
えっ？
忘れたか？　以前
東信濃の地で飯をもらった…。
あっ…。
あっ！　吹雪くん？
ご無礼をお許しください。
そこのお２人から
けだものの気配がしたので。
てっきり　変装した敵の斥候かと。
（２人）はぁ！？
自分は　吹雪と申します。
各地を放浪し
仕えるあるじを探しております。
あれ？
じゃあ　ここの村人じゃないの？
はい。　３日ほど前に
飯を乞いに立ち寄ったのですが。
((あっ))
小笠原の旗印の数人に
襲撃されていたため➡
助太刀しました。
（２人）グフフフ…。
（２人）があっ！))
同じ規模の小隊が３度来て
なんとか殲滅しましたが➡
備蓄も尽き
外部と連絡する馬もないので➡
危ないところでした。
３回も小隊を…。
なのに村人どもは
たいまつ持って見物かよ。
よそ者の若造一人に戦わせて
臆病なこった。
あぁ　お気を悪くしないよう。
着いたときには　大人が皆
殺されていましたので。
（手を叩く音）
ぜ　全員幼子！？
あっ…　君一人で敵兵を
３度も全滅させたのか？
いいえ　彼らだって
立派な戦力です。
今のように
たいまつで敵の気を散らせたり。
((ハァ　ハァ…。
待て待て～　ヒャハハ！))
落とし穴を作らせたり。
((わぁ～！
ひいっ　うっ…　わぁ！
わ～っ！　うっ…。
がっ…))
ハリボテをおとりに敵を狙ったり。
幼子でも　教えれば
できることはたくさんある。
知識を蓄え　腕を磨き➡
それを生かせる
強い主君を探していますが…。
どうも自分には➡
人の才を見抜き
育てるほうが合うのかも。
この世のどこかに
教えを欲する天下人でもいれば➡
話が早いのですが…。
《すばらしい…！》
あぁ…。
♬～
んっ。
ハッ…！
（弧次郎）この村が
諏訪にとって最大の急所？
そんな話　初耳だぞ。
皆　気付いていないだけです。
この村は　人口は少ないが
攻めにくい地形。
守備兵が１００人もいれば
難攻不落の要塞に化ける。
小笠原は
ここを占領して軍を置けば➡
国境から攻め込む際に
この上なく有利となる。
諏訪領の豊かな大集落➡
浅田庄を挟み撃ちにできますから。
んっ…！
兵法でいう　「掎角の勢」です。
これが成れば　諏訪側は
大量の領地を失うことになる。
おそらく…
今回の小笠原軍を指揮する者は➡
そういう兵法に通じている。
自分としては　この村を守り➡
この村の戦略的価値まで伝えれば
褒美はでかいと踏んだわけです。
ほぅ…。
そんなことより　よく食うな！？
えっ。
あと　飯粒で軍議すんな。
吹雪兄ちゃん　３日で
村の蓄え食べ尽くしたの…。
なに！？
そう。　なので➡
もう村を守るのは限界かなと。
村の危機の原因がいる。
戦略眼はすごいのに
食糧計算はできないのか…。
寒いからですかねぇ。
いくら食べても　温まらなくて…。
そういえば　私が吹雪くんと
初めて会ったときも…。
((あっ))
（物音）
もらった　ささげ物を
忍び込んで食べ尽くしてて…。
((ふがっ))
熊に取られたことにして
ごまかしたけど➡
うちの神様　おなか減ったって
泣き出して大変だった。
((ふぇえ…
アワビ食べたかったよぉ))
いや　あのときは
本当にすまなかった！
何せ　空腹と幼子の頼みには
逆らえないたちで…。
本当に面目ない…。
ははっ。
（子どもたち）わぁ～！
ふっ…。
兄様？
いや…　冷静沈着な策士かと思えば
意外と不器用な男なんだな…　と。
そもそも策士なら
勝てるほうを選ぶ。
幼子だけの村を
わざわざ守ろうとは思わない。
《孤児たちを奮起させ➡
村を守れる戦力へと育てた男か。
子どもたちも
親を亡くしたばかりなのに➡
闘志の宿った目をしている。
欲しい…
天下奪還の助けとして！
あと　内緒で剣術教わって➡
あの２人に
尊敬の目で見られたい！》
フフフ…。
ところで兄様。
んっ？
父様が妙に心配してたのが
気になります。
兄様の安全な未来が
見えてないのかも。
この村がいくら重要でも
兄様の命が大事。
村はいったん放棄して
子どもたちを連れて➡
安全な諏訪領まで逃げることを
進言します。
んっ…。
いや　できれば村も守りたい。
あの子らの親は
埋葬も供養も　まだのようだった。
故郷と親を
一度に失うのは少々哀れだ。
心に整理がつく間ぐらいは
ここにいさせてやりたい。
兄様…。
吹雪殿。
んっ？
（子どもたち）あっ？
吹雪殿の戦　私たちにも
手伝わせてもらえないだろうか。
♬～
こちらこそ。
共に戦ってくれるのなら
ぜひ　よろしく。
よっ…　ふぅ…。
（話し声）
（腐乱）お頭ぁ。
村の民ども　こんなに殺して
貞宗ってヤツに怒られませ～ん？
はぁ　構わんよ。
元悪党に
道徳を期待するほうが間違いだ。
それにな…。
南無阿弥陀仏…　ペッ。
こう言っときゃ➡
仏様が　すべて罪を
チャラにしてくださる。
便利だろ？
へっ？
ヒャッハ～！　仏　最高～！
我が征蟻党は…。
５人いれば集落一つ滅ぼせる
つわものぞろい。
そのつわものどもが
３度も戻らぬ　あの集落…。
あっ！　ひいっ！　ああっ！
お　おお　お助けを…。
あ～あ…。
賊のやり方では
略奪の美酒を飲めなさそうだ。
武士に戻って　戦をしよう。
♬～
（吹雪）では　軍議はこれにて。
（一同）はぁ…。
（雫）私と亜也子ちゃんは
麓の村で➡
助太刀の兵を借りてきます。
（亜也子）フン！
（雫）それと　玄蕃くんは至急…。
（玄蕃）あっ！
諏訪大社に戻って　援軍の要請を。
キャッホォ～！　戦線離脱だ～！
死なずに済む～！
（弧次郎）コイツは…。
（吹雪）子どもたちも
手を貸してくれ。
敵が攻めてくる前に　できるだけ
たくさん　罠を仕掛けたい。
任せて！
材料も集めないと！
（雫）戦が始まったら
子どもたちは➡
私たちが安全な場所へ…。
（弧次郎）護衛が必要だな。
引き受けた！
（時行）吹雪殿。
んっ？
少し　いいだろうか。
（鳥の鳴き声）
（棒を振る音）
なるほど。　驚異的な逃げ上手だ。
では　そちらから攻撃を！
はあ～っ！
へあぁ。
よくわかりました。
攻撃は　クソ雑魚ということですね。
だから　そんなあなたでも➡
敵を殺せるような剣術を
教えてほしい　と。
一振りの間に総括と食事が
終わってるの　すごい傷つく！
君は　教えるのが抜群にうまい！
さっきの軍議も
とてもわかりやすかったし➡
剣術にも詳しそうだ。
頼む。　守られるばかりで
いたくない。
長寿丸殿　といいましたね。
んっ！
雫の兄上ですか？
あぁ…。
あれは　親しみを込めた
あだ名のような…。
他の郎党たちにも
親しみと忠義を寄せられている。
よほど高貴な方でしょうか？
あっ　いや…　あっ！
親は諏訪の武士だったが
火事で死に➡
親族も無いので
諏訪大社に拾ってもらって…。
このとおり　武芸の稽古など
したことがなく…。
はっ！　はっ！　はっ！
《孤児…。
幼子たちへの気遣いも➡
同じ境遇ゆえ身に付いた優しさか。
光るものは
逃げ以外に何もないが➡
乱世に似合わぬ温かさは
大きな武器だ》
ありますよ。
んっ！
あなたに合った　必殺の秘剣が。
ほっ　本当か！
この技を狙って決められる者など
いないと思っていましたが…。
あなたなら
すぐにでも会得できる。
自分が思うに
この世で最も優しく➡
慈悲深く➡
この世で最も残酷な剣です。
「鬼心仏刀」とでも
名付けましょうか。
鬼心仏刀！？
ただし　この技
一騎打ちでしか使えないので…。
あっ…。
いや。　ということは
ああすれば…。
いや　でもこうしたほうが…
うんうんうん　うんうんうん…。
うん　うってつけだ。
長寿丸殿！
はいっ！
おそらく敵の本軍は
明日にでも攻めてくるはず。
あなたには
敵の大将をとっていただく！
はいっ！
雫が呼んでくる援軍と…。
あなたの逃げ上手！
天が授けた戦の勝機です！　フン！
あぁ…。
（指笛）
（瘴奸）よし。
両面からの包囲が完成した。
（腐乱）お頭～
入り口から攻めずに➡
山ん中から攻め込むのは
なんでっスか？
先鋒が
３度も帰らないということは➡
通りやすい箇所には
伏兵か罠がたっぷりある。
手間かけて　道なき道から
奇襲するほうが安全なのさ。
ひい～！　さすがお頭　知識深みぃ。
＜　この時代を騒がせた
「悪党」とは➡
土地を失い　野盗と化した
独立天国を築く武士たち。
戦闘経験が豊富であり➡
戦術も　組織力も
ただの賊とは比較にならない＞
侍として鍛え上げた心身を使い
下劣のかぎりに奪い尽くす。
なんと甘美な悪党のうたげよ。
大人は殺し　童は奴隷に。
略奪の美酒を味わおう。
行くぞ。
（兵たち）わ～っ！
ハッハッハッ…　ぐえう。
なにっ…。
⚟山頂に伏兵！？
野郎～　登っていって
ぶち殺してやる。
やめろ　それが狙いだ。
軍を反転して
登り直す間に射られ放題。
無勢で多勢を討つための戦法だ。
構わず進め。　あの戦法は➡
自分たちの兵力を
白状したのと同じことだ。
敵は少ない。
村さえ占拠すれば　戦は終わる！
さぁて…。
戦だ。
うわあ～っ。
《瘴奸：氷？
遠目に見れば　ただの平地が➡
辺りいちめん凍っている！》
《水路をせき止め　村の外周を
水浸しにしておいた。
諏訪湖も凍る極寒の冬。
一晩で氷の罠が完成する》
何してる　早く進め！
と言っても…！
うぐ。
ぎゃっ！
ぐわぁ。
山頂の弓兵も下りてきた！
まずい　挟まれて狙い撃ちだぁ！
フンッ。
わあ～っ！
（瘴奸）道だ。　行け。
は…　はっ！
うおっ！　あ～っ！
今度は落とし穴。　次から次へと…。
《子どもたちの罠も
作戦どおり機能している》
（浅田）賊どもめっ！
明神様から授かった
諏訪神党の地を侵しおって！
《雫が集めた諏訪神党の兵も
少数ながら頼もしい》
向こうに回り込んで　防げ！
《両面からの敵襲も
作戦どおりに食い止めている。
このまま　殲滅も不可能ではない。
敵が並の兵だけならば》
ヒ～　ヒヒヒ…。
（白骨）ヘヘヘ…。
後ろの味方は助けるな。
夜の弓の命中精度じゃ
全滅はしない。
むしろ敵の全軍を
引き付けておける。
はっ！
まずは全体を指揮する
弓兵どもを殺しにいくぞ。
統率を失えば
守備全体が総崩れになる。
そうはさせるか～！
ヒャッハ～！
ヘヘヘヘ…！
《吹雪：少しも慌てず
氷と穴の罠を抜け➡
守備兵を一蹴する。
あの４人が　ずぬけて強い。
特に戦の全体像が見えている
あの男。
ヤツが大将で間違いない》
おい　どうする　吹雪とやら！
皆で　あの４人を止めないと…。
いえ　あなた方は
すでに手いっぱい。
人を割けば防衛線が崩壊します。
うっ！　では　どうすれば…。
ここは。
ヘヘヘヘ…。
（吹雪）我々　童が。
（亜也子／弧次郎）フン！
ぶあっ！
（死蝋）くあっ　目が…！
んっ？
《狙うは大将首のハゲ坊主！》
《私が刀を止めるから
弧次郎がとどめを！》
《バカ…！　その攻め方はまずい！》
あっ！？
うっ！
この～っ！
くくっ…。
チィ…！
おや　ボクたち。
全身を固めた鎧武者と戦うのは
初めてかな？
うるせぇ！
う～っ！
＜鎧武者の剣術は➡
現代の常識とはまったく異なる。
面は兜で　胴は鎧で
小手は籠手で防げるからだ。
警戒すべきは鎧の間の
わずかな隙間だけ＞
そこだ！
（はじかれる音）
ふ～。
もういいかな　ボクたち？
安心しなさい。
おじさんは子どもは殺さない。
歯と舌を優しく抜いて➡
右足の腱を優しく切って
奴隷にするだけ。
それ以外は何もしないよ。
《コイツ…！》
《救いようのない外道！》
あぁ　怖がらないで。
君たちなら
合計３貫文の値がつくよ。
君たちは　３貫文に
なりたくはないのかい？
((吹雪：敵の大将の太刀筋が
確認できたら　逃げてください。
「かわせる」と思ったら　例の家に))
（２人）んっ！
うっ！
あっ！
フン！
なんだ！？
♬～
あっ…？
（刀を抜く音）
（扉の閉まる音）
若！　俺ら行くけど
絶対死ぬなよ！
ああ　ありがとう。
（２人）んっ！
（亜也子）一人にして大丈夫かな
若様。
やっぱり　私たち３人で
戦ったほうが…。
今の戦況じゃ
敵１人に３人を割く余裕がない。
それに　吹雪の立てた作戦では➡
若一人のほうが
あのハゲを討ちやすい。
言うことなすこと　すべてにおいて
説得力があって➡
今の戦況も
ほぼ　アイツの読みどおり。
教えるのもうまくて➡
剣の腕まで抜群ときた。
才能の塊みたいなヤツだぜ➡
あの吹雪って男。
ふぅ…。
さて　そろそろ自分も参戦しよう。
（２人）ん～っ！？
どちらから殺そうかな。
今日は　実に楽しい戦だ。
ふぅ…。　んっ？
んっ？
ふぅ…。
ハハッ！　いやぁまいった！
見事に閉じ込められた！
村の外の罠といい
楠木殿も真っ青の防衛戦術だ！
楠木殿？
ところで　２貫文➡
まさか君一人で戦う気かい？
何を言って…。
あぁ。
君は
さっきの２人より品質がいい。
１人で　２貫文の値がつくよ。
んっ？　えっ？　んっ？　いや待て。
芸を仕込めば
３貫文は期待できるか。
んっ？　費用対効果で
手短に調教できる芸は…。
《この男…　はめられて
閉じ込められているのに➡
まったく気にせず
私の値踏みを始めている》
ん～っ。
一つ聞きたい。
んっ？
村の子の親を全員殺したのは
貴様の命令か？
いかにも。
なぜ　そんなむごいことを？
人売りの外道だとしても
せめて母親は生かすだろう！
ニッ…　いい質問だ　４貫文よ。
うっ！
親を殺せば　その一瞬が心地よく➡
親を殺して子を売れば
その先まで心地よい。
あぁ　あの子たちは
この先ずっと生き地獄だ。
親と過ごした平和と自由は
永遠に戻らない。
あぁ　かわいそう
絶望の人生　かわいそう…。
はぁっ…！
そんな思いを巡らせながら
子を売ったお金で酒を飲むとね➡
心がじんわり満たされて
気持ちよ～く酔えるんだ。
（鞘を投げつける音）
よくわかった…。
根っからの外道でよかった。
心置きなく命を奪える。
勝負だ！
勝ったほうが
相手の未来をすべて奪う。
お前の得意なことだろう。
勇敢な子だ。　名は？
諏訪大社の長寿丸。
んっ…。
長寿丸か。
さっきから何を…。　んっ！
失礼した　長寿丸殿。
このひとときは
君の勇気に敬意を表し➡
商品ではなく
武士とみて　お相手しよう。
名は。
名前は　いろいろ変えてきたが➡
今は瘴奸…　などと名乗っている。
さぞや格別だろう。
君を売った金で飲む酒は！
ヒハ～ッ　ハハッ！　なんでぇ　このガキ
大したことないぞ！
俺一人で十分だ。
さっさと殺して　頭を探すぞ。
（剣げき音）
（２人）んっ…？
こっちだ！
ぐわっ！？　ぐっ！
くっ！
チッ。　２度目は通じねえか。
チビ～　頭はどこだ？
ウチらの兵に囲まれて
情けねえ顔で泣いてたぜ。
べ～！
俺らを倒せりゃ会いに行けるが
無理だろうなぁ。
くっ！　おりゃあ～っ！
（２人）あっ！
いっちょ前に大人のまね事か？
１０年早いんだよ　ガキども　死ね～！
きゃきゃきゃ！
無謀　無謀　ガキども無謀！
死蝋の兄貴は
うちで　随一強いんだぜぇ。
ヒャ～ッハッハ～　ヘヘヘ　あぁ？
おい　どこ行く。
今更逃げんのか？
弱虫がいるぅ。　ヒハ～ッ！　ヘヘ…！
いえ　さっきの手合わせで
わかったので。
仲間には
見せたくないようだから➡
離れてあげようかと。
はあ？　何言ってんだぁ。
あなたでしょ？
この賊で　いちばん強いの。
んん…。
（刀を振る音）
えい！　ぐっ！　え～い！
ハッ！
うら～っ！
うっ…。
はははは！
逃げが　お上手　長寿丸殿！
君の作戦を当てようか？
狭い室内を逃げ回り➡
俺の刀が
引っかかるのを狙っている。
甘いよ。
民家に押し入る賊にとって➡
室内戦は　お家芸だ。
長い太刀を捨て　この短い
打刀で戦えば　ヘマはしない。
となれば
この密室で　この重装甲に➡
恐れる脅威は何もない。
おまけに君は
この狭さでは逃げ場もない。
生兵法というやつだ。
自分で自分を追い詰めたんだよ
長寿丸殿！
((吹雪：もし勝てないと思ったら➡
火を倒して
天井から逃げてください。
その身軽さなら　ギリギリ届く高さだ。
床に油を塗ってあるので➡
うまくいけば
焼き殺せるかもしれないが…。
あくまでこれは次善の策。
やはり最善は　あなたが独力で➡
敵の大将を
討ち取ってくれることです。
本当に私に斬れるだろうか。
何かを斬ろうと意識するほど
力んで　刀が振れないのに。
あなたは
刀の使い方を勘違いしている。
あなたの武器は優しさです。
戦うより逃げるが得意➡
押すより引くが得意➡
攻めるより受けるが得意➡
それはすべて
あなたの持つ優しさゆえ。
その優しさこそ
人を斬るのに最適なのです。
さぁ　言うとおりに構えて))
今更拝んで仏様にすがるのかい？
無駄　無駄！
衝撃の事実を教えてあげよう。
仏様はね　いないんだよ～！
((吹雪：憎しみで
力を込めることなく➡
菩薩のごとく救う手心で))
（瘴奸）ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…。
((吹雪：真剣の本質は…
押して叩き斬るものではない。
要は　包丁や　のこぎりと同じで…。
引いて…　斬るとき➡
最も切れ味を発揮するのです。
（時行の足音）
引きながら　斬る。
逃げ上手のあなたに
最適なことだと思いませんか？
（時行）でも　この斬り方じゃ
とても敵の命は絶てない。
せいぜい皮や肉までだ。
いいんです。
それこそが　逃げ上手の剣。
（吹雪）かざした左手は照準です。
敵の太刀筋が　手と刀の間を
通る瞬間を　待ってください))
（瘴奸）うぉ～！
来た！
《上半身を左回転　刀を➡
重さに任せて下ろしつつ…
右に引き…。
逃げる！》
んっ…。
あっ…。
んっ…？　んっ　内小手か。
ここは敵から狙われづらいし
動きに邪魔だから装甲がない。
鎧武者の弱点を　よく知ってるね。
だが　大した弱点じゃない。
手首の出血では意識を失うまでに
しばらくかかる。
まさか　それまで俺にやられずに➡
済むつもりか？
この狭～い　室内で…。
ハァ　ハァ…。
お前を　じわじわと追い詰め…。
斬り刻んでから
ゆっくり止血すればいいのさ。
ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァ…。
《なんだ　今の悪寒は》
（亜也子）ん～っ　ふっ！
（弧次郎）んっ！
《くっ…　このなぎなた使い…》
《間合いに
入らせてもらえない！》
（死蝋）ハハハハ！
ぐっ！
（死蝋）ヘヘッ…　たぁあ！
ぐぅ…！
うぅ～っ！
おらあ～！
んっ！
軽い　小さい　経験不足～！
くっ…。
ぐわあぁ！
お前らは　ここで死ぬ。
残念だったな。
１０年後には　いっぱしの使い手に
なってたろうし…。
そうなりゃ
いろんな快楽を知れたのになぁ。
力と体で弱者を蹴散らす
大人の快楽…。
奪う快楽…　犯す快楽…。
ガキだった俺を拾って
教えてくれたのが今の頭だ。
お前らの頭の
聖人面した諏訪頼重にゃ➡
できないことだ。
（弧次郎）頼重様じゃねえよ。
あっ？
今の俺らの主君は。
そうかい。　誰にせよ同じことだ。
無能な主君だぜ。
ガキにろくな快楽も教えてやれず➡
こんなチンケな村のために
無駄死にさせるとはな。
黙ったな。　図星か？
ああ　確かにうちの主君は➡
逃げ腰で世間知らずの
お人よしだよ。
んっ…。
（吹き矢の刺さる音）
（雫）だけど…　弱者を犠牲に
大きく太ったあなたたちより➡
弱者を守れと
私たちに命じた兄様のほうが…。
武士の器はよっぽど大きい。
チィ…　まだいたか。
ガキのおもちゃで歯向かうゴミが！
フン！　くどいぞ　ガキ！
ガキが大人のなぎなたの懐に
入れるわけが…。
んっ！
ぐぅ…。
やっ！
ふっ！　ぐぐっ…！
さっきから…。
あっ！
ガキ　ガキ　うるさいっ！
うぅ～っ！　んっ！
１０年早いとか悠長なこと
言ってられねえんだよ。
《頼重様が予言した時まで
残り１年半。
１０歳の俺らでも
大人を倒すことができなきゃ➡
若の大戦に間に合わない！》
んっ！
なっ！？
だあぁ～　らあぁ～！
うがあぁ！
まさか　こんな無名のガキどもに…。
地獄で鬼に触れ回れ。
我らが主君は北条時行。
なにっ！
鎌倉殿の…。
うおぉ～！
うお～っ！
（弧次郎）正統の
世継ぎであられると！
（瘴奸）ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
《こんな…　バカな！》
ふっ…　えいっ…　でやっ！
うぅ…　あっ…！
あっ…　あぁ…　えい！　えいっ！
《当たらん！》
うぅっ！
ぬぅ～っ！
んっ！
あっ　おっ…。
《まずい
いいかげん止血せねば》
んっ…。
えぇい！
んんっ！　でぇい！
♬～
ハァ…　ハァ…　ハァ…　ハァッ！
うおっ！
んっ。　ハッ　ハッ…。
《刀どころか
血しぶきまでかわすだと！
コイツ　化け物か！？》
ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
（腐乱）きぇ～っ！
あっ！
《変化する太刀筋！》
これほど複雑に
刃先を操る剣術は珍しい。
技を教えた達人がいるはずだ。
師の名は？
言う必要はないねぇ！
能ある鷹はすべてを隠す！
組織の中で自分の能力を
見せてしまえば➡
他の雑魚や幹部のように
能力に応じて使い潰される。
道化を演じて頭の傍らに　はべり➡
甘い汁だけ　しっかり頂く。
研いだ爪を使うのは一瞬だけだ。
俺の爪に気付いたヤツを
殺すときや…。
頭を殺して
この党を乗っ取るとき。
隠すことこそ乱世の処世術！
さぁ　死んで黙りな！
《隠す…　か》
死ね～っ！
《まっすぐ来る普通の太刀筋と➡
手首で曲げる独特の太刀筋。
２種の太刀筋は　直前まで隠されて
見分けがつかない。
だが　彼の場合は振りかぶる時点で
わずかに肘の高さが違う。
つまり…　隠しきれていないのだ》
なっ　なにっ…　ぐわぁ…！
げっ　えっ　ええっ…。
完璧に隠せば恐ろしい剣技だが…。
使い手が技の要点を理解してない。
うぬ～っ！
思ってたより
大したものを隠してなかった。
がっかりだ。
うぐっ…。
フンッ！
がっ！
ぎぃっ…！
《腐乱：二刀を操り　体術まで…。
このガキ　どんだけ
引き出し隠してやがる！》
《この村の戦略的価値。
村の子たちの戦術的価値。
隠れた宝石を探し当てたとき…。
冷めた体が　少しだけ温かくなる。
彼になぜか引かれるのは…。
異常に巨大な
何かを隠しているからだ》
ぐおお～っ！
わぁ～っ！
あぁ　あなたはもう結構です。
《さて…　そちらもそろそろですか
長寿丸殿？》
ひぃ…　はあっ…。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
やぁっ！
ハァ…　んっ。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
ひぃ…　えっ　えっ…　えっ？
フッ…　ハッ…　ハハッ。
ひぃっ…。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ…。
ハッ…　ハハッ。
ひぃ！
うぅっ！
《絶望だ。　俺は死ぬ。
このガキを殺す前に出血多量で。
ダメだ。　もう意識が…
俺の人生…　こんなところで…》
((父上！　私に継がせる
領地がないとは➡
どういうことか！
（瘴奸の父）すまんな。
先祖代々　兄弟全員に
土地を分配してきた結果…。
もはやこんな狭い土地しか
残っていない。
これからは　よそのように
長男にすべての領地を継がせる。
お前はここで兄と同居し
兄を補佐せよ。
兄の召し使いになれと言うか！
んっ！　んっ！　んっ…！
《武芸と兵法を鍛えてきたのは…
自分の領地を守るためだ！
領地のない武士など
武士ではない！》))
♬～
《居場所が欲しければ…
奪うしかなかった》
《そこから先は　闇だった。
いつしか奪うことが快楽になった。
子を売り　自分と同じ未来なき闇に
引きずり込んで気を晴らした。
追われる身に
安らげる場所はなく➡
大戦に誘われ
一発逆転を狙ったが➡
負け戦で
名を上げることもかなわず…》
((楠木正成：そなたはいつも
闇の中におられますなぁ。
追っ手の来ない
どこか遠くへ逃げられよ。
いずこかには
光差す地もあるでござろう))
《ウソをつくな　楠木殿。
光など　どこにもないではないか》
《んっ…？　なんだ？
目の前で…　輝いているのは》
♬～
《勝てるはずがない。
この地獄で　こんなに無垢に
笑えるヤツは…　人じゃない》
《こんな俺にも笑ってくれるのか。
仏…　様…》
ハァ…　ハァ…。
＜「慈悲の刃で始まれど➡
終わる頃には地獄絵図。
乱世の鬼を誅するは➡
鬼か仏か。
鬼心仏刀」＞
ホントすごいよ若様。
私たち２人で
歯が立たなかった大物なのに。
吹雪殿が授けてくれた
技のおかげだ。
確かに。　まさか内小手打って
逃げ回るだけで倒せるとはな～。
臆病剣すごい！
言い方！
大将の死を知らせて回れば
残りの敵は逃げ出すはず。
さぁ　あと一息…。
（兵士たちの雄たけび）
（２人）あっ。
（雄たけび）
（弧次郎）マジかよ！
貞宗が来やがった！
あっ…。
（貞宗）また貴様か　小僧～っ！
えっ！？　うっ…。
また貴様かは　こっちのせりふだ！
人の領地を侵してるのは
そっちでしょ！
黙れぃ！　これが乱世ぞ！
その目玉　蛇にあげて
丸飲みするか観察したい。
（２人）どうしたの！？
（弧次郎）懲りねえな
この目玉おやじ！
（貞宗）人を妖怪のように言うな！
（亜也子）ほぼ妖怪でしょ
その目玉！
なんだと～！
《この瞬間に正面口から援軍とは。
さすがは小笠原貞宗。
戦の勘所を押さえている。
他の味方も
今いる敵の対処で手いっぱいだ。
こうなっては勝ち目がない。
村の南には敵がいない。
味方をまとめて
そこから脱出を…》
あっ…　なにっ！？
南からも敵軍！？
違う。
（玄蕃）あ～らよっと！
（爆発音）
（助房）あの火は！
（亜也子）あっ　諏訪大社の援軍だ！
ギリ　間に合った！
まずいっ！
引くぞ！　近くで戦う
瘴奸の兵のみ回収せい！
ですが　貞宗殿…。
諏訪の本軍と
本格的に戦う用意はしておらぬ！
んっ…。
《戦は野外でしておるのに
扉の内側に血？》
（盛高）頼重様！
貞宗とおぼしき軍が➡
撤退します！
（頼重）国境まで追い払え。
時継は村周辺の賊を掃討せよ。
はい。
チッ！　逃げやがった。
よっ。
玄蕃！
感謝しろよ。
俺が全力で馬を飛ばしたから
間に合ったんだ。
まぁ…　道中で～。
色っぽい女見て
失血死しそうになったときは➡
肝を冷やしたが。
お前が死んでんじゃねえよ！
あっちはいない！
向こうだ！
頼重殿。
よく　ご無事で。
あっ…　はい。
少し　痛いです。　頼重殿。
♬～
んっ！　貞宗殿　瘴奸が。
悪運の強いヤツよ。
あと少し
止血が遅れれば死んでいたわ。
なぜ…　救援を出そうと？
貴様らが　虐殺に時間を
浪費している報告が入った。
その隙を見逃すほど
諏訪の対応は甘くはないわ。
誰が領民を殺せと言った。
無人の領地を手に入れても
税収は増えぬわ➡
バカ者めが。
なんなりと処罰を。
だが　こたびの作戦での
貴様の戦略眼は卓越していた。
小さな領地を与えるゆえ
そこで牙を研げ。
いずれ来る
諏訪との決戦のために。
以後　貴様は賊であるを禁ずる。
武士としてのみ　わしに仕えい。
♬～
御意。
《んっ…？
瞳から賊が消えておる。
血と一緒に
毒気まで抜かれたか？》
＜悪党はこの後➡
次第に強大化した守護大名の
支配下に入り　消えていく。
奔放な賊侍たちが
最後に花を咲かせた舞台。
それが　この時代である＞
頼重殿。
この村も私も
生き残れたのはすべて➡
この吹雪殿のおかげ。
どうか
諏訪大社から特別な計らいを。
ああっ！
おぉ～　そうですか！
むろん褒賞は弾みますぞ～！
あ…　あと　吹雪殿を
我が郎党に迎えたいのですが。
よいですな！
えっ？　待って長寿丸殿。
友にはなりたいが
郎党になるのは話が別です！
自分が仕えたいのは
天下を狙える主君です。
あなたの主君の
諏訪殿ならともかく…。
うっ…。
鎌倉幕府執権
北条高時の遺児　北条時行。
一応　天下を狙っている。
ぶ～っ！
はあ～っ！？
隠していてすまない。
素性を明かすのは　頼重殿に➡
相談してからと決めていたので。
イエーイ。
《大きな何かを隠しているとは
思っていたが…。
でかすぎた！
庶民としてなら
ただの優しい逃げ上手。
だがそこに　「北条の子」という
条件が付けば…。
すべての能力が
恐ろしい武器に化ける！》
《これは熱い》
自分の粟飯代は高いですよ。
それでいいなら　我が君。
あはっ…。
♬～
《この王子が隠した魅力を
すべて引き出し➡
天下の舞台へ行ってみよう》
諏訪大社じゃ粟じゃなくて➡
お米食べても大丈夫だけど。
マジで！　極楽かね！？
コイツ　ホントさえてんのか
抜けてんのか　よくわからん。
アハハ…。
（念仏）
《時行：私が村を守りたいと
望んだ結果➡
死んだ武士がいる。
将になるなら　心しないと》
（頼重）長寿丸。
あっ！
こたびのこと　改めて
感謝と謝罪を申し上げます。
あっ　いや　私のほうこそ
勝手な行動を…。
いえ　大助かりでした。
吹雪が指摘したとおり➡
この村は　誰もが気付かなかった
急所でした。
これからは
守りの兵を駐屯させます。
孤児たちは　どうなりますか？
フッ…。
当分　諏訪大社で引き取りまする。
皆　吹雪と時行様に感謝していて
異存はないと。
そうか…。
それと…。
時行様を
危険にさらしてしまった以上➡
わたくしのことも
正直に言わねばなりませぬ。
未来が…　見えない時期？
ご存じのとおり
おぼろげな未来ばかりですが➡
まったく見えないとなると
いざというとき困るものです。
皆には内緒にしておいてください。
神の力は
あると思えば　そこにある。
それに　よりどころを求める者も
いるのです。
その上で　時行様。
あっ！
ほんの少しばかり
わたくしが力を取り戻す➡
手伝いをしてほしいのです。
あ…！　んっ。
時行様にも知っておいて
いただきたいのです。
私の力の源泉を。
この世にはまだ➡
武力や知力で測れない
不可思議な力が残っていることを。
（亜也子）うな…　ぎ？
若様の命なら
天竜川行って捕ってくるけど。
（弧次郎）どうしたんスか？
いきなり。
ううっ…！
えっ？
あっ？
（２人）んっ？
すまない…。
何か　突然　食べたくなって…。
((くれぐれも皆には
内緒ですぞ～！
わたくしが神の力を
なくしていることは))
くぅ！
（２人）あっ？
えへへへ…。
神の力を取り戻すのに
なぜ　うなぎなのです？
あっ。
以前も　うなぎを食べたら
治ったのです。
失われた神力が戻るきっかけは
さまざまでした。
過去を参考に　一つ一つ
試すしかありますまい。
うなぎは諏訪の名産品➡
冬は脂がたっぷり乗って
身もやわらかく…！
ぬぅ！　むっ　う～っ！
全身に力が　みなぎるぅ～！
う～ん…。
ですが神力は戻りませぬな。
うなぎではなかったようだ。
（誉）行者にんにく？
ちょっと…　食べてみたく…？
（吹雪）うっ　うなぎ！
なり…　まして…　へへ…。
うなぎを焼いてるニオイがするっ！
どこだ～！
（誉）フフッ…。
（栄）フフ　いいですよ。
裏山で採ってきます。
山で修行する山伏が
好んで食べる山菜です。
刺激的な香りが…。
う～…。
魔を払う力を呼び起こします。
でも…　これでもないですなぁ。
この縄を？
ワンワン！
ええ　もちろんかまいませんが！
（盛高）巫女装束…　ですか。
倉庫に　いくらでもありますが…。
なぜに　そんなものを…？
うっ！
いや…　神社の服に少し興味が…。
えっ　エヘヘヘ…　フヒッ…。
んっ…？
ササ…　サササ…。　ササササ…。
（玄蕃）だら～ん…。　あっ！？
サササ…。
うん？
よし！
((神道では
男も女も等しく不可欠。
とりわけ　巫女の役割は重要です。
今回のことは
巫女たちには秘密なので…。
人形を使って
神力を取り戻す儀式をします))
ふぅ…。　んっ…。
巫女？
いや！　これじゃあ　ダメだ！
こんなの巫女じゃない！
必要なのは巫女なんだ！
巫女～っ！
出来た～！
（鼻歌）
（亜也子）ヤバいよね…。
んっ！
（弧次郎）ああ…。
精のつくもん　いっぱい食って…。
（亜也子）等身大の
巫女人形作って…。
縄は絶対　縛るためだ。
（一同）うっ！
ふぅ…　若。
性癖…　エグいな…。
((エヘヘヘ…))
（盛高）まさか…
時行様が　あの年で➡
そんな高度な領域に？
あっ　ああ…。
わかってねえな　盛高よぉ。
ぼんぼんほど
ド変態に育つもんだ～。
落ち着いて。
主君が　ド変態だからといって➡
皆さんの忠義に変わりはないはず。
（弧次郎）ああ！　そうだな➡
すべては若の
鎌倉幕府再興のため！
たとえどんなに
ド変態幕府であろうとも！
（亜也子）私も！　郎党として
武とド変態を極めるよ！
（賛同する声）
頼重～っ！
えっ？
な…　なんですか　血相変えて。
うなぎ　お代わりしてる場合か！
郎党たちに　とんでもない誤解を
受けているっ！
訳のわからん　あなたの
秘密のおつかいのせいだ！
いいではありませぬか。
少し不可解な君主のほうが➡
謎の威厳が出るものです。
ドン引きされてんの～！
一緒に来い！
みんなに話して誤解を解く！
あ～…。
神力の秘密など知ったことか～！
ま…　まぁまぁ。
あと一つ！　あと一つだけ
お願いいたしまする。
ここから歩いて１里ほど。
諏訪大社のご神体でもある守屋山。
そこに流れる　聖なる沢の水を
くんできてくだされ。
たぶん　あれ飲めば一発です。
うっ　うっ…。
じゃあ　最初にそれを言え～っ！
うなぎとにんにく
食べたかったもので～！
はぁ…。
私は何をしているんだ…。
いつもの頼重殿の
気まぐれな遊びに➡
つきあわされてる
だけじゃないか…。
第一　神力など存在するのか
いまだに怪しい。
これまで見せた力だって
すべて偶然かもしれない。
あれだけの軍勢を率いれるんだ。
あやふやな力に頼る必要は
ないだろうに。
（鈴の音）
んっ！　あっ…。
あっ！
♬～
んっ！
《光…？》
（鈴の音）
《あれは　神に奉納する神楽舞…。
錯覚か…？
無数の光と
戯れているように見える…》
（鈴の音）
（雫）あぁ…！
兄様！　どうしてここへ？
あっ　いや…　少し　水をくみに…。
ハッ！　雫こそ　こんな所で何を？
彼らと一緒に祈っていました。
兄様の悲願成就を。　諏訪の繁栄を。
この世の平穏を。
彼ら…？
そっか。　兄様を
ここに来させたということは➡
父様が見せたいと思ったんですね。
う～ん…？
兄様。
んっ。
少しかがんで。
んっ？
目をつぶって。
これで兄様の目にも
少しの間　見えるはず。
目を…　開けて。
これ…　は…！
諏訪の神域に住まう神獣たち。
なんら力を
貸してくれることはないけど➡
ここで祈ると
見守ってくれるんです。
ちょ　よく見たら
牡丹がいるじゃん！
なんか最近　転入してきたみたい。
《幻でも　見てるのか…？
こんなのが　この世に…》
＜　この時代は➡
人と不思議が共存していた
最後の時代だった。
妖怪を見たら大地震が起きた。
天狗が街じゅうを飛び回った。
そんな話が公的な文書に
事実扱いで記されている＞
((蒙古襲来で
元軍　沈めた神風ね。
あれ　うちが祈って
吹かせたんですよ))
＜　こんなことも
手柄として真剣に主張し➡
多くの寺社が
実際に恩賞をもらっている。
この当時　祈ることは
現実的な公共事業であり➡
ばく大な予算が
注ぎ込まれていた＞
（雫）父様に頼まれてきたんでしょ。
はい。　たぶん
神力が弱まっているのかな。
ありがとう。
《不可思議を垣間見た…。
だが　どれもおぼろげ。
この世に影響を与えそうにない
かすかな存在だ。
頼重殿は
なぜ　これを私に見せた…。
そして　雫。
君のことも　よく知らない…》
♬～
（尊氏）うん。　よく描けた…。
（落ちる音）
直義をここへ。
天下をえがく話を始めよう。
ただよし～！
よく来た！
朝廷の激務で疲労はないか？
体調管理は完璧です。
兄上のほうも
お変わりなく…。
早速　用件に入るのだが➡
お前に　鎌倉へ赴き…。
守りを固めてほしいんだ。
いつもの　「勘」ですか？
ああ。
北条の残党が　そろそろ
乱を起こしそうな予感がする。
フッ…。
兄上の勘は　昔からよく当たる。
子どもの頃　宝の隠し場所を➡
三日三晩かけて
暗号にしたことがあったが…。
((よし。　兄上でも
これは解けまい！
（いびき）
宝探しか！　おもしろいな！
よ～し➡
師直の部屋の床下辺りから
探してみ～ようっと！))
（直義）暗号を渡す前に
勘で当てられてしまった…。
((家じゅうの誰一人解けない
暗号に仕上げてたのに…))
あっ！
お前には　勘で勝てても
頭脳はかなわん。
どうせ　すでに頭の中では…。
ええ。
鎌倉の防衛策を
１００とおりほど思索中です。
京と鎌倉を➡
我ら兄弟で盤石にすれば➡
国内の武家は
すべて足利に従いましょう。
うん！
ところで　１００は盛り過ぎだ。
ホントは１４とおりぐらいだろ？
それ普通　勘で当てられます？
（笑い声）
＜武とカリスマと直感の尊氏。
知と冷徹と理論の直義。
正反対のタイプの俊才２人だが
兄弟仲は　すこぶるよかった＞
あっ！
そうだ！
（走り去る足音）
見てくれ　直義！
また御仏の絵を描いたんだ！
（走り去る足音）
ふぅ…。
いやぁ　御仏はいい…。
見てるだけで　心が満ちる…。
んっ！
んっ…。　あぁ…。
うっ！
兄上。
んっ？
北山産の極上の杉板が
手に入りまして➡
ちょうど　この部屋の板壁に
どうかと思っていたのですが…。
そうか？
こうしましょう！
杉板は　タダで差し上げます。
代わりに　この見事な御仏の絵…。
あっ！
直義がいただいても
よいでしょうか？
フフッ。
おお！　お前も
御仏をわかってくれるか！
好きに持っていけ！
鎌倉のこと
万事よろしく頼んだぞ！
（遠ざかる足音）
ふぅ…。
誰か！
《最近の兄上は　勘が鋭いとか
そういう域を超えている…。
人間なのかと疑いすらする》
御仏だけ保存して　あとは焼け。
（２人）はっ。
兄上の信者に
こんな絵は見せられない。
兄上は　自分で
気が付いているのだろうか。
御仏のことを…。
エサとしか
認識していないことに…。
＜鎌倉を奪った足利尊氏。
その鎌倉を防衛する足利直義。
天下に立った兄弟と
北条時行が激突するまで➡
１年半を切っていた＞
ははははは～！
やはり雫は　わたくしの不調を➡
お見通しでしたか～！
彼女は　いったい何者ですか？
そして　あの奇怪な光景は…。
雫のことは雫のこと。
（栓を抜く音）
いずれ彼女から
話すときもあるでしょう。
おぉ…！　みるみる神力が
よみがえってきた！
気がするぅ～。
「気がする」！？
あなた様が見た神獣たちは➡
神力が形を成したもの。
神力とは人の目が届かない所に
存在できる力。
人の目が…　届かない？
あなた様と同じです　時行様。
この世に　もっと人の目が多く➡
社会の監視が発達していたら➡
あなた様ほど影響力の大きな
お尋ね者は　存在できない。
先日戦った悪党たちもそう。
人の目に見えない場所が
あるからこそ➡
初めて存在できる　「力」なのです。
ですが今　これらの力は
枯渇しようとしています。
御恩と奉公で　土地を持つ権利が
保障されると➡
人は土地への執着が強くなり➡
人が住む範囲が広がりました。
人の世が広がれば➡
目に見えない
場所も力も減っていく。
このような不可思議も➡
不可思議でなくなるのです。
（氷が割れて隆起する音）
なっ！？　諏訪湖の氷が真っ二つに！？
諏訪湖名物　御神渡り。
今は皆　諏訪明神が
神力で起こすと信じています。
ですが…。
より多くの人の目に触れれば➡
いずれこれも自然現象として
説明される日が来るでしょう。
つまり　人の力が増える分だけ
神の力は消えるのです。
あっ！？
人が現実だけを
見るようになれば➡
神も神力も
すべて消えてなくなるでしょう。
それが時代の流れなのです。
あっ…。
（風の音）
うっ！
よっ…　頼重殿も➡
いつかっ…
消えてなくなるのですか…？
んぅお？
神の後光も完全復活！
我が神力は不滅ですな～！
後光の光源　そこなの！？
要するに
わたくしが言いたいことは！
うっ。
今は見えない力が活躍できる
最後の時代！
そして　あなた様の能力は➡
この時代に　ぴったりの力！
あなた様は神ではなく　ただの人。
今を目いっぱい生きなされ。
よっ…。　んっ…。
ふっ！
今いる遊び場所は
いずれ溶けてなくなるもの。
時代の変革期を
心残りなく遊び倒すのです！
はい！
あっ。　それはそうと➡
頼重殿は　自分の遊びの後始末を
ちゃんとして！
んっ？
あん！　あん！
あんな頼重様　見たくなかった。
見損なったぜ。
（盛高）時行様を使って　自分の
趣味道具をそろえていたとは。
すげ～。
（雫）外で堂々と
あれをやる意図が見えない。
（盛高）わからん。　神のみに
許された遊びなのだろう。
（玄蕃）高度すぎて
逆に神々しく見えてきたぜ。
＜人に見えない領域すぎて
神力が集まってきたそうな＞
（時行）みんな
うれしそうに収穫してるな。
（吹雪）最近　はやりの
二毛作ですね。
（雫）裏作の麦は
年貢を取らない約束だから。
ムギ…　ムギ…。
（弧次郎）重い。
お前の麦への愛が重い。
《麦かりの４月。
今　信濃中の民が笑顔だろうか》
（米丸）二毛作狩りじゃあ！
お　お待ちを！
麦は年貢に取らないのでは？
黙れ！　北条に尻尾振ってた
犬の分際で！
罪人どもには　ミミズ一匹に至るまで
所有権はないと思え！
ないと思え！
ガッハッハッハッハ！
者ども　さっさと運び出せ！
うぅ…。
（清原）「春は重税
ようよう温くなりゆく我が懐」。
麻呂世界は今日も平和じゃ。
（貞宗）あのぉ　国司殿。
んっ？
表作の米のみ年貢を取る…
というのが➡
一応の取り決めでございますが…。
それは逆賊➡
鎌倉幕府の取り決めであろう。
んっ…。
麻呂は帝から
直々に任命された国司ぞよ。
つまり　ここ信濃は
麻呂のおきてのもと！
麻呂世界じゃあ～！
はぁ…。
時に貞宗殿。
あっ？
眉はきれいに描くようにと
言っておろうに。
あっ…。
そなたも京住まいの経験ある身。
この　くそ田舎に毒されて➡
みやびを忘れては
いけませぬぞえ。
そ～ら　美しゅうなった。
国司のお墨付きじゃ。
ほれ　かわいく笑え。
ハッ…　ハハハハハハ。
ホッホッホッホ。
ハハ…　アハハハハ…。
ハハハハ…！
ホーッホッホッホ…。
ハーッハッハッハ！
ホーホッホッホッホッホ！
⚟お許しを！
（２人）あっ？
どうか　その麦だけは…。
まだほえている犬がおるな。
どれ　見せしめに
２～３人斬れと伝えよ。
はっ！
北条の犬など　いくら殺そうが
帝はお許しじゃ。
んっ…。
（農民）あぁ…　ぎゃあ！
いざとなれば麻呂の一声で
今日から大軍を呼んでやるわ。
オーホホホホ…。
（保科）あの清原という悪徳国司！
我慢の限界だ！
川中島？
（頼重）ええ。
そこの住人
諏訪神党の保科弥三郎が➡
国司の圧政に耐えかねて
兵を挙げたと報告が。
国司の領地にも
諏訪神党はいるのですか？
はい。　一族郎党を養うために
やむなく敵方に従っています。
兵力差から見て　この反乱
保科には絶対に勝ち目がない。
（盛高）諏訪は救援を出せません。
敵地の奥まで大軍を送れば
全面戦争になってしまいます。
そこで時行様と逃若党に
お願いです。
川中島へ行って
保科と郎党を説得し➡
戦いをやめさせ➡
無事に逃がしてほしいのです。
あっ…。
若をずいぶん
危険な任務に行かせるんスね。
近所の偵察で
あんなに心配してたのに。
あぁ　あのときは頼重殿　みっ…！
時行様の生還は見えているのだ
弧次郎よ。
見えないのは　諏訪神党が
多く死ぬか　少なく死ぬか。
たとえ届かぬ遠くにいても➡
諏訪明神を信仰する者は
大事な仲間。
まして保科は義理堅く有能な男。
小さな争いで
死んでほしくないのです。
それと時行様。
んっ。
あなた様の逃げも
次の段階へ進む時です。
今のままでは　あくまで個の逃げ。
軍を率いる大将としては
足りませぬ。
んっ…。
軍を一人でも多く逃がしてみせ
逃げ上手の大将となりなされ。
現地まで２日か。
（玄蕃）女勢は来ないのかよ
色気がねえな。
頼重殿が見た未来だと
今回　あの２人は危険だそうだ。
乱戦も予想されるし
当然でしょうね。
《若が死なない未来。
それは俺が付きっきりで
守ればの話かもしれない。
でも　そんなことをしている間に➡
味方の軍は殺されていく。
俺しだいで
死者の数が決まるかもな》
吹雪。
んっ。
細かい策が必要なときは
君が頼りだ。
はい　我が君。
集団を逃がすとなれば
玄蕃の力が役立つはず。
あっ？
彼の道具や能力を➡
頭に入れておいてくれ。
え～　教えんの～？
弧次郎は好きなように動いてくれ。
えっ？
君も将として期待される身。
私のお守りばかりじゃ退屈だろ。
うん！
あのな　ぼん。　そのセリフは
戦えるヤツが言うから➡
かっこいいんだぞ。
なっ！？
人を戦えないみたいに言うな！
私にだって
吹雪に教わった必殺の…。
臆病剣！
そう！　臆病…。
誰が臆病だ！
臆病な若様～。
それ以上言うと…！
イヒヒ～。
（吹雪）すでに保科は
臨戦態勢ですね。
川を防御に
背後の領地を死守する構えか。
数は数倍　勝ち目なしだ。
よし
本陣の保科殿に話しにいこう。
（門番）諏訪大社の御使い？
はい。　保科殿へのお願いを
伝えに参りました。
おぉ　ご苦労様だね。
小さな御使い様。
よし　案内しよう。
ぼんのヤツ　好印象みたいだな。
（吹雪）我が君は品があるから
人の戦意を和らげられる。
こういう交渉は適任ですね。
ふふ　照れるよ吹雪。
褒めるのは結果を出してからだ。
（保科）諏訪大社の援軍かっ！？
あひっ！
やっ　援軍はないけど　お話が…。
援軍はなしか！　了解だ！
はい　なので
今すぐに軍を引いて…。
では予定どおり　死ぬぞ！
おのおの方～っ！
（兵たち）おうっ！
え～っ！
たとえ勝ち目がなかろうが
命を捨てても➡
我らが意地を見せねばならぬ！
（兵たち）おうっ！
我らは武士！　領地は武士の命！
おうっ！
命のためなら死んで当然！
（保科）さぁ死ぬぞ！
おう！
（保科）華々しく討ち死にじゃ！
お～う！
これ…　止めるの？
てか　最初の門番の平和な顔は
なんだったの？
死ぬぞ！　臓物ぶちまけて➡
笑顔で死ぬぞ！
顔だけだった！
（弧次郎）逃げんな若！
責任持って説得してくださいよ！
無理　無理　無理　無理…！
あんだけ
死ぬ覚悟決まってる人たちに➡
今更　逃げろとか言えないって！
どうやって死のうかな～。
俺は矢を１００本受けきってから
立ち往生するぜ。
じゃあ俺は両手を失ったあと
敵に　かみついて死んでやる！
ほら！　もはや死が
宴会芸の感覚だよ！
国司から受けた屈辱の仕打ちが➡
よほど誇りを
傷つけたのでしょう。
ああなると　誇りのために
武士は喜んで死を選ぶ。
私は首だけの状態で
敵の尻から侵入し➡
内臓をすべて　むさぼり食ってから
胸から飛び出し　笑顔で死にます。
あの人は誇りというか
もうただの　ヤバい人だよ。
（四宮）ちょっといいか。
（一同）あっ？
（四宮）本当にお前ら
諏訪大社の御使い様か？
書状とか預かってるなら
見せてくれ。
あなたは？
四宮という。
保科弥三郎とは隣領でな。
今回は助太刀だ。
ふむ。　本物だ。
やはり明神様は
戦をやめるをお望みか。
《話わかる人いたぁ～！》
四宮殿　保科殿を逃がすとしたら
どこまで？
んっ？　あぁ。
南を諦め　北に逃がせば➡
うちと連携してしっかりした
防衛線が築ける。　とはいえ…。
わしは死ぬまでに１００人は殺す！
ヒュー！　さすが殿！
弥三郎にそう勧めても
聞きやしない。
むろん　領地を守りたいからだが。
昔からアイツは頭に血が上ると
止まらないんだ。
冷静なときは仕事もできる
いいヤツなんだ。
なんとかして
死なさないでくれないか。
人手が必要なら俺が出す。
（保科）おう　御使い様！
ぜひ見届け
明神様に伝えてくれ！
保科弥三郎は諏訪神党の名に
恥じぬ戦いをして➡
立派に死んだと！
うぅ…。
みんな　どうしよう。
戦わせるしかないでしょう。
だろうな。　多少血を流させないと。
（吹雪）今日一日で
全滅しかねない戦力差ですが➡
我々の手で
日没まで持ちこたえさせる。
我が君は　戦い疲れた保科たちを
一晩で説得し➡
朝までに北へ逃がす。
逃げるが勝ち。
こんな勝利条件
お前以外　誰も喜ばんぞ。
よし。　急いで準備を始めよう。
（雄たけび）
おぉ　おぉ
犬どもがほえておるわ。
麻呂の軍配一つで
賊どもの死体が積み上がる。
朝廷内では味わえぬ罪な娯楽じゃ。
ホホホホ…。
《助房：チッ　公家は指揮などせずに
後ろで見ていればいいものを》
((国司殿の護衛は
非常に名誉ぞ　市河殿！
目が腫れて行けぬのが
口惜しいわ))
《普通に目を閉じてる
だけじゃねえか！
絶対　面倒で逃げたわ貞宗殿》
（清原）さぁ！
んっ？
麻呂世界を拒む逆賊を
血祭りじゃ！
ゆけぃ　米丸！
オラァ～！
放て～！
まずは定石どおり　矢戦からか。
こちらの戦力を削ったあとは
大軍で突撃してくるぞ！
上等！　一人でも多く
道連れにしてやるわ！
反撃一つ　してこぬではないか！
ヤツらは腰抜けばかりか？
んっ？　なんだ？　煙？
対岸が見えない…。
これじゃ狙えん。
誰だ！　風上で
たき火なんぞしてるヤツは！
フーッ。　いやあ　麦かり直後で
燃やす藁が無限にあるぜ。
あっ　あの狐！
敵方の妨害だ！　殺して火を消せ！
んっ？　おっと　おいでなすったか。
（雄たけび）
ハァ　ハァ…。
おのれ　どこに行った！
おい　あそこ！
あんなとこにも火を付けおって！
せいぜい人と時間を費やし➡
消してくれ。
うわっ！
あらよっと。
ぐぬぬぬ…。
ええい！　矢で狙えぬならば
川を渡って攻め込まぬか！
米丸～！
オラァ～！　突っ込め～！
（兵たち）うぉ～！
（兵たち）ふん！
うおっ！？
うわぁ～！
（兵たち）うわぁ～！
ハァハァ…。
（保科）者ども！
かかれ～！
（兵たち）うぉ～！
（戦の声）
《足止め策は効果があったが
それでも敵の数が多すぎる。
日暮れまで耐えられるか…？》
んんっ…！
ぐぅぅ…！
（弧次郎）そんな雑魚に
てこずんな　オッサン！
敵はどんどん来てんだからよ！
おらおら！　次はどいつだ！
国司の犬ども！
おおっ　やるじゃないか！
御使い様の郎党の子！
《弧次郎！　ありがたい！
君が奮戦してくれれば
保科党は我々を見直すはず！
撤退の話も
耳を傾けてくれるだろう》
（保科）感動だ！
あっ。
なんと見上げた心意気よ…
あの子も➡
我らと共に死んでくれるのか！
えっ…。
我らも負けてはおれんぞ
武士の散りざま見せてやれ！
どうだ　美しかろう御使い様！
喜び勇んで死を選ぶ武士の顔は！
ハッ…。
あっ？
弧次郎が　誰のために命懸けで…。
戦を止めてください　保科殿。
私はあなたの死にざまに
なんの興味もありません。
あぁん！？
あ～　きっつ～！
全身斬られたわ！
お疲れさま。
雫から薬預かってるよ。
（玄蕃）敵も日没で
対岸まで退いた。
全滅せずに済んだのは奇跡だな。
いや　並の軍なら全滅してた。
コイツら　白兵戦からの粘りが
半端じゃねえ。
強え～よ　この保科党。
生還させれば
必ず若の大きな戦力になる。
ほら飯だ。
たんと食って　明日の戦に備えろ。
あっ　私はいいです。
戦場で生肉を
おなかいっぱい食べたので。
アイツは強えってより　怖え～よ！
（３人）あっ？
ケンカだ～っ！
（大きな物音）
保科様が御使いの子に
刀を抜いたぞ！
はぁ！？
わしらの死にざまに
興味がないとほざいたな。
どういう了見だ　御使い様よ。
怒りのあまり　今日の戦で
死に損なったではないか。
よかったじゃないですか。
生き残れたんだから。
死ぬべきときに死ねないのはな
生き恥というのだ。
何がどうなってんだ…。
誇り！　名誉！
守るべきもののために
男は死ぬべきときがある！
お前のような幼子には
わかるまい！
最高の死に場所を選んだ武士は➡
後世まで人々から
たたえられるのだ！
だからわしは　ここでこうして➡
命と引き換えに誇りを選ぶ！
一族末代の名誉のために！
＜一族のほとんどが➡
逃げることなく
討ち死にか自害し➡
天下の舞台を
自ら降りた北条氏は➡
最も潔く死んだ一族と
いってもいい。
しかし　後世➡
北条の潔さが　たたえられることは
皆無に等しい。
大半の人間は➡
人が潔く死んだかどうかに
興味がないのだ＞
（保科）我らの死を涙して
たたえてくれるだろう！
（３人）ああっ！
酔いは覚めましたか。
てやぁ！
あなたたちは　美しく死ぬ自分に
酔ってるだけだ。
ぐぬぬぬ…　うぉ～！
あなたたちが生き残れば➡
悪い国司に
抵抗し続けられるのに。
虐げられる
領民の希望になれるのに。
潔く死んでも　何も残らない！
せいぜい無力な子が残るだけだ！
うぉ～。
死ぬ覚悟とか
美しく聞こえるけど。
ハァ…　ハァ…。
領民の都合無視して！
私の郎党　巻き込んで！
身勝手に死ぬ武士の顔など
美しいものか！
ていうか！
ぶっちゃけ全員　顔がうるさい！
うるさい？
何を言ってるんだね？　彼は。
いきなり我に返るな！
んっ？　おい
ぼんの挙動が変だぞ。　んっ！
まさか…
かぶった酒で酔ってんのか？
ヒック…　わからず屋には…。
おしおき…。
らっ…。
ブホッ！　ボホッ！　バホッ！
そっ　その手があったか！
天性の逃げ筋で
敵のほうへ逃げて尻で攻撃！
我が君にしかできない
新必殺技だ！
エビみてぇだな。
かっこ悪～。
わ　わかったから　ちょっと待て
わしの酔いは覚めたから！
弥三郎。
明神様が　この子を遣わしたのは
戦を止めるためだ。
その前に　この尻を止めてくれ！
ふぅ…。
御使い様一行の助力のおかげで
今日はギリギリ持ちこたえた。
だが２度目は通用しない。
明日も戦えば
我らは確実に全滅する。
どうする？
ハァ…。
わかった四宮。
お前の勧めどおり
北へ逃げて再起を図る。
フッ…。
（弧次郎たち）フフッ…。
（保科）おい➡
その子はいくつだ。
９歳っス。
酒も知らん９歳の童が➡
わしよりも修羅場を
体験したような物の言い方。
奇妙な子よ。
さぁ　決めた以上は全力で撤退だ。
領内に妻子がいる者は
すぐ連れてこい！
悟られぬよう
たいまつはともすな！
（兵たち）はっ！
（清原）きぃやぁ～！
なんたるざまよ！　あの戦力差で
一日で皆殺しにできぬとは！
なぜじゃ！　なぜじゃ！
もっ　申し訳ありません！
（助房）朗報です。　国司様。
我が耳を澄ましたところ…
おそらく妻子を集めている。
早々に撤退することでしょう。
いやぁ　めでたい！
ヤツらが逃げれば➡
戦わずして国司様の領地だ。
バカか市河とやら！
いぎぎ…　がっ！
逃げるなら追いかけて
殲滅せぬか！
今　逃がせば
再び牙をむくであろう！
国司の領地は
永遠の平和でなくてはならぬ！
おっ　お待ちを！
諏訪方には密偵のような➡
妙な稚児どもがいるのです！
アヤツらがいると
大抵よくないことが起きる！
無用な危険は冒すべきでは…。
ならば　なおさらじゃ！
保科も稚児どもも
皆　殺さねば災いとなる！
この戦　逃がせば負けじゃ！
頭と尻が　なぜか痛い。
酒を数滴浴びただけで
二日酔いスか。
吹雪の撤退策
ちゃんと頭に入ってます？
策は大丈夫だが…。
保科殿をどうやって説得したか
記憶にない。
クッ…　フフ…
ビシッと一喝してましたよ　若が。
あの保科をまるで
尻に敷いてるみたいに。
そうか　私もなかなかやるものだ。
弧次郎。
はい？
死に急ぐ保科殿にイラだって➡
自分という人間が
わかった気がする。
私は何が何でも死にたくない。
自害する暇があったら
死ぬほど生きたい。
それは　私の一族が
たどった道とは違う➡
武士の道ですらないかもしれない。
こんなぶざまな私の道でも…。
君は一緒に行ってくれるか？
もちろん。
死にざまじゃない若の生きざま
見届けさせてもらうっス。
ハッ…　フフッ。
（２人）あっ…。
（蹄の音）
やはりか。
我々を逃がす気はないらしい。
逃げるが勝ちの撤退戦だ。
さぁ…　逃げよう！
《頼重：私の見る生存の未来は
絶対ではなく…》
《生きることに手を抜けば
当然死ぬ》
《だが　戦を通して　あなた様が
得る経験は計り知れない。
どうか　ご無事で　時行様》
（保科）女　子どもを先に逃がせ～！
防御柵まで逃げられれば➡
敵の大軍もそこで防げる！
我らは転回！
後方の敵を一丸で防ぐぞ～！
（米丸）オラァ　者ども！
愚かな保科党が引き返してきた！
国司様の命令だ！　男は皆殺し！
女　子どもと全財産は
山分けじゃあ～！
（国司軍）おお～っ！
((弧次郎：雫の話では
この和田米丸ってヤツが➡
国衙近衛を率いている。
コイツさえ討ち取れば
国司軍は弱体化するってわけだ。
（吹雪）討ち取る？
逆だよ　弧次郎。
まず利用して　弱体化させる))
（国司軍）んっ？
オラァ！　ここから後ろは
俺に付いてこい！
あの山に登る！
（国司軍）えっ…？
（ざわめき）
全軍で　保科党を追うのでは？
バカどもが！　山を越えりゃ➡
敵の裏へ回れる！
挟み撃ちで
皆殺しに
できんだよ！
さっさと来ねえと
ぶっ殺すぞ　オラァ！
（国司軍）ははっ！
((吹雪：この撤退戦は
平地での戦い。
伏兵などの策が使えず
数で劣る保科党は純粋に不利。
となれば　なんとかして
敵の数を分散させたい。
そこで　彼の得意な　あれを使う))
米丸様に遅れるな！
どんどん登れ！
あっ！　なんだっ！？
米丸様　これは…。
オラァ…。
あっ？
⚟米丸様　ご指示を！
オラァ…。
⚟米丸様っ…　米丸様～！
オラ…　オラァ…。
オラァ…　オラァ…。
オラ　誰だ？
⚟マジで誰だテメエ～！
（玄蕃）よっと。
（四宮）なるほど。　昨日のうちに
ヤツの姿を覚えて化けたのか。
あっ！
うぉ！
おっ！
大したもんだ。
御使い様の郎党たちは。
なるほどな～。
川中島の諏訪神党は
どいつも　粒ぞろいってわけか。
フン！
ぐわっ…。
（保科）どうだ　御使い様よ！
死を覚悟した我らも強いが➡
生を覚悟した我らも
また強いのだ！
（時行）うん。
（保科）とはいえ…
生きるならば　引き際は難しい。
女　子どもが
安全圏まで逃げたあとは➡
我らも敵を振り切って
逃げねばならん。
そういえば　あの威勢のいい小僧は
どこ行った？
弧次郎の動きは
彼自身の判断に任せています。
きっと　あなたたちの力に
なってくれるはず。
《弧次郎：一撃離脱だ。
今の俺じゃ➡
大人とまともに戦うのは
分が悪い。
小ささを生かして
高台へ抜け出し➡
助太刀が必要な味方を探す》
うぅ…！　ぐわぁ！
《弧次郎：効果的な一撃を浴びせて
また高台へ。
繰り返すうちに見えてきた。
戦場の全体の形。
今　手を打つべき場所。
保科党の協力が欲しい。
４～５人必要だ》
おい　オッサン！　一緒に来てくれ！
アンタだよ。　顔面が集中線のオッサン！
顔面が集中線…？
そこで真顔に戻るな　ややこしい！
アンタも来てくれよ。
全体的に四角いオッサン！
全体的に四角…？
じゃあ　拙者じゃないな…。
ああもう　急に丸要素　増やすな！
例えられなくなんだろ！
わしは？
わしも何かに例えてくれ！
知らん！　化け物的な何かだ！
とにかく来い！
川岸を伝って➡
背後の女　子どもを
狙う敵がいる！
俺らで固まって
横腹に斬り込むぞ！
（４人）んっ！
んっ？
通すか　コラァ！
やるじゃんか　ハゲのオッサン！
ハゲじゃない　よく見ろ！
後頭部は生えてるけど
そってるんだ！
保科党　面倒くせえ！
《いや　味方の名前を覚えてない
俺が悪い。
次からは
飯時にでも挨拶に回ろう》
（いななき）
吹雪！？　なんでここに！？
お前の持ち場は
ずっと向こうだろ！
あっ！
（落馬する音）
吹雪！
（駆け寄る足音）
吹雪！　しっかりしろ！
大丈夫か！？　おい！
うっ…。
あっ！
おなかが減って　力が出ない。
さては　ポンコツだな　テメエ？
頭脳の代わりに
なんて燃費の悪いヤツだ！
ほら　新しいまんじゅうよ！
よし　元気１０倍！
じゃあ　早く持ち場に戻れ。
頼むぜ…　お前の策が
逃若党の要だろうがよ。
（吹雪）いいや　策など学べば
誰でも作れる。
んっ？
戦場を駆け回って献身的に戦い➡
自ら進んで味方と交わり
世話を焼く。
そういう将こそが要となれる。
弧次郎。
君は立派な逃若党の副将だよ。
へっ。　才能の塊に褒められても
嫌みにしか聞こえねえよ。
あっ！
（刀のぶつかり合う音）
四角と丸が混在してるオッサンと➡
ほぼハゲだけど　地毛も残ってて
そのわずかな地毛はそったオッサン！
オラァ。　せっかくの別動隊を
つぶしやがって。
死んで償え。
ハァ…　ハァ…。　くっ！
諏訪大社の稚児の一匹か。
ノミの首など
なんの自慢にもならねえが。
うるせぇ　デブ。
くっせぇ脂肪
千曲川に　ばらまいてやる。
（２人）勝負！
（いななき）
＜日本在来馬の最高速度は
約４０キロ。
プロボクサーのパンチの最高速度と
ほぼ同じである。
つまり　馬に乗って太刀を構えて
突進するだけで➡
ジャブの速度のバカでかい刃物が
飛んでくるのだ＞
うお～っ！
う～　おらぁ！
（刀のぶつかり合う音）
ガハッ！
《マ　マジか…》
どおどお！
どうした　オラァ！
デカい口　叩くわりには
見た目どおりか？
はぁっ！
《腕力差と➡
体重差と➡
相対速度！》
オラァ～！
（刀を受ける音）
くっ…！
《まともに受けることも
できねえ…！》
弧次郎！　もういい！
体格勝負の騎馬戦じゃ
勝ち目はない！
死ぬから逃げろ！
ペッ。
《俺が抜けたら終わりだぜ➡
オッサンたち。　この場の騎馬が
アイツ一人になっちまう》
はぁっ！
《弧次郎：歩兵は　速さ　力で
騎馬に完全不利だ。
だからアイツは　騎馬の２人を
真っ先に落とした。
ここで俺が脱落すれば
デブ無双が始まっちまう！》
おお～っ！
あっ！
（刀のぶつかり合う音）
《くくく…。
交差するたび弱っていくな》
次の一撃を防ぐ筋力は
残っていまい。
おい！　弧次郎！
俺のことはいい！
早く残敵を片づけろ！
そういや　なんでみんな
俺の名を知ってんだ？
あぁ。　昨日　散々
御使い様が連呼してたからな。
((弧次郎！　いいぞ　弧次郎～！
絶対に死ぬなよ～！
見て見て　あの弧次郎
うちの郎党！
活躍してる　あの弧次郎
私の友だち！))
恥っず…。
《だが…！》
((弧次郎～！))
弧次郎！
《主君の恥にならねえように…。
せめて。
一太刀浴びせねえと！》
ぬっ！？
《ウソだろ？
あの図体で　あれをかわすかよ！？》
畜生…。　オラァ～！　味なまねを！
この傷は　高くつくぜ！
は…　はは…。
《さすが一軍を率いる将は違うぜ。
オラオラうるせぇのも
将たる者の威勢ってやつだ。
今度　俺もまねてみるか…。
てか　ヤバい…。
もう…　力が…》
おい　コラ。
ハァ…　ハァ…　ハァ…。
へばるな。
楽には死なせてやれなくなった。
まずは腕から一本ずつ。
うお～っ！
なっ！？
油断して馬を止めたな！
もうお前を助ける兵は
誰もいないぞ！
あっ…。
やれ　弧次郎～！
う～っ！
お前の手柄だ！
《ヤバい…。
楽しい！
みんなで戦うの
すっげぇ楽しい！》
逃若党の弧次郎！
その首と威勢　もらい受ける！
いっ…！？
オラァ～ッ！
（清原）きぃやあ～！
何をぐずぐずしておるのじゃ！
霧まで出て　よく見えん！
（助房）敵のしんがりが
奮戦してますね。　一進一退だ。
まぁ　いずれは
数の差で　つぶせるでしょう。
あの調子では
女　子どもには逃げられますが。
（清原）なに～？　追え　市河！
女は麻呂が　よりすぐって
麻呂の楽園に入れるのじゃ～！
いや　しかし　我らが行ったら
国司様の護衛が…。
敵が逃げた今　護衛など無用！
兵法も知らぬのか　田舎侍が！
さては　己の身が　かわいいか！
武士ならば　戦って命を懸けい！
んっ…。　チッ　まったく…。
（水中を馬が進む音）
ハッ！
保科様！　妻子は全員
安全圏に逃げました！
よし！　全軍撤退の鐘を鳴らせ！
しんがりだけは
残って敵を引き付けろ！
御使い様！
お前ももういい。　逃げろ！
そうはいきません　保科殿。
あなたたちに
逃げろと諭した責任が➡
私にはあります。
ここまで来て➡
私だけ追われる恐怖を
味わわないなど…。
御使い様…。
そこまで我らのことを…。
《もったいない！》
退却～！　退却だ～！
（鐘の音）
おい！　退却の鐘だ。　逃げるぞ！
は～い！
（鐘の音）
保科軍が　退却を始めたぞ！
背中を切り刻め～！　うっ！
《蛇行しながら後方射撃？
馬と矢が邪魔で　うかつに進めん。
あのガキ！　勝利を目前に…》
うっかり急所に当たって
死ぬとかごめんだ！
んっ？
((吹雪：勝ち戦のあとの
褒美を考え始めると➡
敵は　命懸けで前に出なくなる。
更に　最も危険な撤退の最後尾
しんがりを務めた武士は…。
((あっぱれだ！　御使い様！
フッ！
（一同）御使い様！))
（吹雪）味方から
絶大な信頼を得ることになる))
《その間に自分が
この刀で戦を決める！》
《しまった！　狙いは国司だ！》
ほほほっ。
《助房：責任問題だ。
俺の首が飛ぶ！》
国司様！　右から敵が！
なんじゃ。
無能市河が　何か叫んでおる。
この期に及んで
まだ　おじけづくか。
《俺の軍が
国司の護衛を離れる瞬間！
朝霧に身を隠し！
軍の足音で　接近音を隠し！
すべて計算ずくか…！》
戻ってくるな　臆病者が！
麻呂の軍配に従わぬ者は…。
おっ！？
ふっ！
ううっ…？
ひい～っ！
ぐへっ…。
国司様　ご無事で！？
きききき…　斬られたっ！
斬られた～！
この麻呂を殺そうと！
帝から任じられた国司である
この麻呂を！
《殺すのは下策。
無能の敵将は
生かしてこそ役に立つ》
こっ　国司様！
川向こうに！　大量の旗の影！
あんな所に味方はいません！
きいやあ～っ！
麻呂を狙う別動隊じゃあ！
うぐぐぐぅ～…。
落ち着いて。
兵が動く音がしない。
旗だけ立てた　偽装かも！
バカ者！
今にも襲ってきそうではないか！
早く　米丸の軍を呼び戻せ！
退却の太鼓を鳴らすのじゃあ～！
（太鼓の音）
《クソ国司め～！》
瀬太郎！　米丸の代わりに➡
うちの兵を前線に出せ！
（瀬太郎）はっ！
（助房）保科を
柵の向こうに追い払ったら➡
こちらも柵を築いて➡
奪った領地を確定させろ！
《楽勝の戦が
コイツのせいで　グダグダだ！
この国司　俺たちにとっても
厄介だぞ…》
チッ。
おおっ　敵が退却していくぞ！
《吹雪の策が成功した！》
ふぅ…。　立てた旗が偽装とバレれば
すぐ戻ってきます。
今のうちに
柵の向こうへ逃げ込みましょう！
おう！
（蹄の音）
（弧次郎）若！
弧次郎！
（吹雪）ずいぶん遅かったですが。
ああん？
手柄は上げたのでしょうね。
吹雪！
すごいぞ。
米丸のヤツを仕留めやがった。
でかした！　証拠の首は？
（弧次郎）首は取らずに置いといた。
アイツから　結構いろいろ
学ばせてもらったし。
それに　首持ってきても
保科のオッサン　恩賞出せねえだろ。
領地を半分もなくした直後に。
やかましい　図星だ。　だが…。
初めてだ。
こんなに気持ちのいい負け戦は。
（歓喜の声）
⚟保科殿　よくご無事で！
⚟御使い様～！
⚟さすが保科殿！
領地は失ったが…。
まるで勝ったようだな。
この笑顔が逃げ延びて
生き延びて得るものか。
＜北信濃の小領主　保科氏は➡
このあと
領地を追われて南へ移住。
時代の流れで
主君が何度も変わるが…＞
みょ～ん！　へへっ。
おっ！　お～？
＜危機のたびに　巧みに乗り越え➡
明治まで続く
生き延び上手の大名となる。
そして何より　時行にとっては➡
間近に迫る大乱の
重要な戦力となるのである＞
明神様に伝えてくれ。
我が保科党は➡
御使い様と　その郎党たちに
命をいただいたと。
一度いただいた　この命。
負けようが　逃げようが
大切に使い➡
明神様のお力になりますと。
はい！
んっ！
御使い様
我らの領に寄っていってくれ。
大したもてなしはできないが
礼がしたい。
ヒャッホ～！　ごちそうだ！
おぉ！
（玄蕃）なぁ～　ぼん。
礼は受け取っとくもんだぜ。
早く帰って無事を知らせたいんだ。
きっとみんな　心配してる。
一人で残ったっていいんだぜ。
若の護衛は
俺たちがいれば十分だ。
自分も…
お土産をもらいましたので。
チッ　お利口さんがよ～。
ありがとう。　弧次郎　吹雪　玄蕃。
いや　俺は
ごちそうなんか別に…。
うっす！
我が君の活躍も➡
すばらしいものでした。
今回の戦は　高くつくからな。
（小鳥の鳴き声）
（寝息）
（亜也子）あっ…！
寝ちゃった…。
（雫）あっ…。
父様…？
戦が終わった。
時行様は　じきに戻られるよ。
（２人）あっ…　はぁっ！
（亜也子）若様　無事でよかった～！
（雫）戻ったら　お祝いしよう。
（亜也子）いいねぇ！
おいしいもの　たくさん作ろう！
（雫）帰ってくるまでに
準備しないと。
（亜也子）精がつくよう
お肉用意しよう。
（雫）ちゃんと形をとどめて
持ち帰ってきてね。
フッ…。
この調子で　味方を増やそう！
死にたがる武士を
生きたがりにして➡
仲間にするんだ！
あっ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
わ～っ！
なんだ！？　敵か！？
いきなり　どうした！？
（玄蕃）虹が見える…。
（吹雪）ええ　見えますね。
（弧次郎）おいおい
こっちに飛ばすなよ！
（武士たち）おお～っ！